Watch it!
ລະວັງມັນ!
More harpoons!
ຮາປູນອີກ!
Ready the nets, men!
ກຽມເຄືອຂ່າຍ, ຜູ້ຊາຍ!
- I say kill her 'afore she comes aboard!
- Where is she? Let me see!
- ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ານາງກ່ອນທີ່ນາງຈະຂຶ້ນເຮືອ!
- ນາງຢູ່ໃສ? ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ!
Wait. Wait. Wait.
ລໍຖ້າລໍ ຖ້າລໍຖ້າ
She's a fast one.
ນາງເປັນຄົນໄວ.
- Hand me another!
- She's getting away!
- ໃຫ້ຂ້ອຍອີກໜຶ່ງ!
- ນາງ ກໍາ ລັງໜີໄປ!
I think she's smilin' at you.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນກັບເຈົ້າ.
I missed her.
ຂ້ອຍຂາດນາງ.
- Another one.
- Come on, another one!
- ອີກໜຶ່ງ.
- ມາແລ້ວ, ອີກໜຶ່ງ!
Hey! Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້
Move! Move! Get back!
ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- It's a mermaid!
- A mermaid?
- ມັນເປັນແມ່ທະເລ!
- ແມ່ທະເລບໍ?
Use your eyes!
ໃຊ້ຕາຂອງທ່ານ!
What were you thinking?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
These are dangerous waters.
ນີ້ແມ່ນນໍ້າອັນຕະລາຍ.
And this is a dangerous time.
ແລະນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ອັນຕະລາຍ.
Tonight's the Coral Moon.
ມື້ນີ້ແມ່ນດວງຈັນໂຄຣລ.
They say this is when the Sea King calls
his mermaid daughters together...
ພວກເຂົາເວົ້າວ່ານີ້ແມ່ນເວລາທີ່ກະສັດ
ທະເລເອີ້ນລູກສາວແມ່ທະເລຂອງລາວຮ່ວມກັນ...
to lure men to their deaths.
ເພື່ອດຶງດູດຜູ້ຊາຍໄປສູ່
ຄວາມຕາຍຂອງພວກເຂົາ.
- Is that what they say?
- Aye.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Not even the strongest
can resist their spell.
ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນແຂງແຮງທີ່ສຸດກໍ່ບໍ່ສາມາດ
ຕໍ່ຕ້ານການຊະຍາກອນຂອງພວກເຂົາໄດ້.
It's just an old lore.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ນິທານເກົ່າໆ.
Back to work!
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ!
- Come on, lads.
- You see there?
- ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ເຈົ້າເຫັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
See what, Hawkins?
ເຫັນຫຍັງ, ໂຮຄິນສ໌?
Crosswind gust kicked up the chop,
that's all.
ລົມຂ້າມໄດ້ຕີກະດານຂຶ້ນ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
- That's the Sea King's doing.
- Give me a hand, mate.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ກະສັດທະເລ ກໍາ ລັງເຮັດ.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ເພື່ອນ.
He'd pull us under himself if he could.
ລາວຈະດຶງພວກເຮົາພາຍໃຕ້
ຕົວເອງຖ້າລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
- Sail faster!
- Raising the main!
- ເດີນເຮືອໄວຂຶ້ນ!
- ຍົກສາຍຫຼັກຂຶ້ນ!
This line's tight.
ສາຍນີ້ແໜ້ນແຟ້ນ.
Where's Prince Eric?
ເຈົ້າຊາຍເອຣິກຢູ່ໃສ?
Up at the bow, Sir Grimsby.
ຢູ່ເທິງກະດານ, ທ້າວກຣີມສບີ.
Eric!
ເອຣິກ!
What are you doing out there?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Get back here at once!
ກັບມາບ່ອນນີ້ທັນທີ!
You ought to stop worrying so much
about me, Grimsby.
ເຈົ້າຄວນຢຸດກັງວົນ
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍຫຼາຍ,ແກຣມສບີ.
Call me selfish...
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຕົນເອງ...
but I do not want to tell the Queen...
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກລາຊິນີ...
that her son fell overboard on my watch.
ວ່າລູກຊາຍຂອງນາງຕົກລົງ
ໃນເຮືອໃນໂມງຂອງຂ້ອຍ.
And on his birthday, of all days.
ແລະໃນວັນເກີດຂອງລາວ, ໃນທຸກມື້.
Looks like there's a Spanish galleon out
there headed toward the mainland.
ເບິ່ງຄືວ່າມີເຮືອເຮືອສະເປນ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄປສູ່ແຜ່ນດິນໃຫຍ່.
We could follow it to port...
ພວກເຮົາສາມາດຕິດຕາມມັນໄປຫາທ່າເຮືອໄດ້...
see what they've brought to trade.
ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາໄດ້ເອົາຫຍັງມາແລກປ່ຽນ.
Our ship is loaded to the gills as it is.
ເຮືອຂອງພວກເຮົາຖືກໂຫຼດ
ຈົນເຖິງກະຕ່າດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
We've risked our necks out here
for seven weeks already.
ພວກເຮົາໄດ້ສ່ຽງຄໍຂອງພວກເຮົາ
ຢູ່ນີ້ເປັນເວລາເຈັດອາທິດແລ້ວ.
We're going home tonight.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານໃນຄືນນີ້.
Eric.
ເອຮິຄ
Pay attention.
ເອົາໃຈໃສ່.
I need you to be more careful.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າລະມັດລະວັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Careful, Grimsby!
ລະມັດລະວັງ, ແກຣມສບີ!
My Daughters of the Seven Seas...
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຈາກທະເລເຈັດ...
I welcome news from all of your waters.
ຂ້ອຍຍິນດີຕ້ອນຮັບຂ່າວ
ຈາກນ້ໍາຂອງທ່ານທັງໝົດ.
Tamika, Perla...
ທາມິກາ, ເພີລາ...
it's so good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າຫຼາຍ.
Caspia, Indira...
ຄາສເປຍ, ອິນດິຣາ...
it fills my heart to have you all here.
ມັນເຕັມໃຈຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະມີ
ເຈົ້າທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Mala...
ມາລາ...
Karina...
ຄາຮິນ່າ
Where is Ariel?
ອາຣີລຢູ່ໃສ?
Sebastian?
ເຊເບສຕຽນ?
You were supposed to see to it
that Ariel was here.
ເຈົ້າຄວນເບິ່ງແຍງວ່າມັນອາຣີລຢູ່ບ່ອນນີ້.
I tried, Your Majesty...
ຂ້ອຍພະຍາຍາມແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ...
but that child, she is impossible.
ແຕ່ເດັກນັ້ນ, ນາງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I reminded her about the gathering
just this mornin'.
ຂ້ອຍໄດ້ເຕືອນນາງກ່ຽວກັບ
ການຊຸມນຸມໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
What more can one crustacean do?
ສັດກະຕ່າດຽວສາມາດເຮັດຫຍັງອີກໄດ້?
You can go find her.
ເຈົ້າສາມາດໄປຊອກຫານາງໄດ້.
- Yes, Your Majesty.
- Yes.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Right away.
ທັນທີ.
"Yes, Your Majesty.
Right away, Your Majesty."
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າສູງສຸດ
.ທັນທີ,ເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່.
How hard can it be to find a mermaid,
after all?
ມັນຍາກປານໃດທີ່ຈະຊອກຫາ
ແມ່ທະເລ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
If I'm lucky, I'll only have to search
one ocean.
ຖ້າຂ້ອຍໂຊກດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ຊອກຫາມະຫາສະໝຸດດຽວເທົ່ານັ້ນ.
Where are you, child?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ເດັກນ້ອຍ?
We aren't supposed to be this far
from the palace, Ariel.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຢູ່ຫ່າງຈາກ
ທໍານຽບຫຼາຍປານໃດ,ອາຣີລ.
Let's go back.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນ.
How does that work?
ມັນເຮັດວຽກແນວໃດ?
Come on, Ariel. Please?
ມາແລ້ວ, ອາຣີລ. ກະລຸນາບໍ?
Flounder, stop being such a guppy!
ຟລອນເດີ, ຢຸດການເປັນ guppy ຫຼາຍ!
I'm not a guppy.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ guppy.
I think we've gone far enough.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ໄປໄກພໍແລ້ວ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I've never seen that one.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນນັ້ນເລີຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Ariel! Wait for me!
ອາຣີລ! ລໍຖ້າຂ້ອຍ!
You know I can't swim that fast.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລອຍໄດ້ໄວຫຼາຍ.
Look at all that.
ເບິ່ງສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
They must have used the ship
for battles or something.
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ໃຊ້ເຮືອສໍາລັບ
ການຕໍ່ສູ້ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Yeah, great.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີເລີດ.
Now let's get out of here.
ດຽວນີ້ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
- Getting cold fins?
- Who, me?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບກະຕ່າເຢັນບໍ?
- ໃຜ, ຂ້ອຍບໍ?
- No way.
- Good.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
- ດີນະ
Then you can stay out here
and watch for sharks.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດຢູ່
ຢູ່ນີ້ແລະເບິ່ງແຍງໝາໝາໄດ້.
All right, good.
ດີແລ້ວ, ດີ.
What?
ຫຍັງ?
Ariel, wait!
ອາຣີລ, ລໍຖ້າ!
Do you really think there might be sharks
around here?
ເຈົ້າຄິດວ່າອາດຈະມີໝາໝາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Flounder.
ໂຟນເດີ.
Look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
It's the smallest trident I've ever seen.
ມັນເປັນ trident ທີ່
ນ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
I'm King Flounder, Lord of the Seven Seas!
ຂ້ອຍເປັນກະສັດຟລອນເດ
ີ,ເຈົ້າຂອງທະເລເຈັດ!
I wonder why a human
would need one that size.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ມະນຸດຕ້ອງມີຂະໜາດນັ້ນ.
I bet Scuttle will know.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າສັກຕລ໌ຈະຮູ້.
She always does.
ນາງເຮັດ njalo.
Will you relax?
ເຈົ້າຈະຜ່ອນຄາຍບໍ?
It's just your reflection.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ການສະທ້ອນ
ຂອງເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
Calm down.
ສະບາຍໃຈ.
Nothing is going to happen.
ບໍ່ມີຫຍັງຈະເກີດຂຶ້ນ.
Flounder, look out!
ຟລອນເດີ, ລະມັດລະວັງ!
Flounder!
ໂຟນເດີ!
You okay, Flounder?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ຟລອນເດີ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
I mean, I've seen bigger sharks.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍເຄີຍ
ເຫັນແຊກໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
Just, you know, you can't back down.
ພຽງແຕ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖອນຕົວໄດ້.
You gotta show 'em who's in...
ເຈົ້າຕ້ອງສະແດງໃຫ້
ພວກເຂົາເຫັນວ່າໃຜຢູ່ໃນ...
Come back, Flounder. It's just Scuttle.
ກັບມາ, Flounder .ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ Scuttle ເທົ່ານັ້ນ.
Ariel. Hey, kid, how ya doin'?
ອາຣີລ. ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Don't mind me, I was just grabbin' a snack.
ຢ່າສົນໃຈຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ເອົາອາຫານຫວ່າງ.
Scuttle, we found more treasure.
ພວກເຮົາພົບຊັບສິນອີກຫຼາຍຢ່າງ.
Yeah. We went into this sunken ship...
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາເຂົ້າໄປ
ໃນເຮືອທີ່ຈົມລົງນີ້...
and it was really creepy.
ແລະມັນໜ້າຢ້ານກົວແທ້ໆ.
Human stuff.
ສິ່ງຂອງມະນຸດ.
All right, all right, let me see.
ດີ, ດີ, ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
Let me see.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
Any idea what this is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
Wow.
ໂວ້
This...
ນີ້ແມ່ນ...
This is... Yeah.
ນີ້ແມ່ນ... ແມ່ນແລ້ວ.
This is very, very unusual.
ນີ້ແມ່ນຜິດປົກກະຕິຫຼາຍ.
What? What is it?
ຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ?
It's a...
ມັນເປັນ...
It's a dinglehopper.
ມັນເປັນເຄື່ອງໂດດດັງ.
- A dinglehopper.
- Yeah. Yeah.
- ຄົນໂດດດັງ.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
Humans use these babies to style their hair.
ມະນຸດໃຊ້ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້
ເພື່ອສວຍງາມຜົມຂອງພວກເຂົາ.
You just give it a little twirl...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໃຫ້ມັນໝູນວຽນເລັກນ້ອຍ...
a little yank, you might get some pieces
with it...
ດຶງເລັກນ້ອຍ,ເຈົ້າອາດຈະ
ໄດ້ຮັບບາງສ່ວນກັບມັນ...
and you're left with an artistically
pleasing conflagration of hair...
ແລະເຈົ້າຍັງເຫຼືອດ້ວຍໄຟໄໝ້ຜົມ
ທີ່ໜ້າຍິນດີທາງດ້ານສິລະປະ...
that humans go nuts for.
ທີ່ມະນຸດໂຊກຮ້າຍ.
Really? I would love to see that.
ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍຢາກເຫັນມັນ.
- Can't.
- Flounder.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ໂຟນເດີ.
You know it's true.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Your father still won't let you go
to the surface, huh?
ພໍ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າໄປເທິງພື້ນຜິວ,ແມ່ນບໍ?
No, it's forbidden.
ບໍ່, ມັນຖືກຫ້າມ.
He thinks all humans are barbarians.
ລາວຄິດວ່າມະນຸດທັງ ໝົດ ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Oh, they're not so bad.
ໂອ້, ພວກເຂົາບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Unless you're a coconut.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າເປັນ ໝາກ ກອກ.
They hate coconuts.
ພວກເຂົາກຽດຊັງ ໝາກ ກອກ.
I swear, they get a hold of one...
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ພວກເຂົາຈັບຄົນໜຶ່ງ...
they smash it to pieces, just like that.
It's weird.
ພວກເຂົາທໍາລາຍມັນເປັນສິ້ນສ່ວນ
,ພຽງແຕ່ດັ່ງນັ້ນ.ມັນແປກໃຈ.
- And what's this?
- Ariel!
- ແລະນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ອາຮິລ!
Swam half across a whole ocean lookin'
for this child.
ລອຍເຄິ່ງໜຶ່ງຂ້າມມະຫາສະໝຸດ
ທັງໝົດຊອກຫາເດັກຄົນນີ້.
Ariel!
ອາຮິລ!
Sebastian!
ເຊເບສຕຽນ!
- Sorry about that!
- Ariel!
- ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ!
- ອາຮິລ!
What are you doin' up there?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ?
Wasting your time with this know-nothing bird
that can't tell swimmin' from flyin'?
ເຈົ້າກໍາລັງເສຍເວລາກັບນົກທີ່ບໍ່ຮູ້ຫຍັງນີ້
ທີ່ບໍ່ສາມາດແຍກການລອຍນ້ໍາຈາກການບິນໄດ້ບໍ?
Hey!
ເຮ້!
I suppose you've completely forgotten
tonight's the Coral Moon?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າລືມຢ່າງສົມບູນ
ແລ້ວວ່າໃນຄືນນີ້ແມ່ນດວງຈັນໂຄຣລບໍ?
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Oh, yes!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
The gatherin' of King Triton's daughters...
ການເຕົ້າໂຮມຂອງລູກສາວຂອງກະສັດຕຣີຕອນ...
minus one.
ຂາດໜຶ່ງ.
My father's gonna kill me!
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະຂ້າຂ້ອຍ!
- Sorry, Scuttle, gotta go!
- Yeah, yeah.
- ຂໍໂທດ, ສັກຕລ໌, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ!
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
All right, sweetie. Me too.
ດີແລ້ວ, ທີ່ຮັກ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
Gotta get some air.
ຂ້ອຍຕ້ອງຫາຍໃຈບາງຢ່າງ.
Yes, hurry home, Princess.
ແມ່ນແລ້ວ, ກັບບ້ານໄວໆ, ເຈົ້າຍິງ.
We wouldn't want to be late
for Daddy's gathering, now, would we?
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກຊ້າໄປປະຊຸມ
ຂອງພໍ່,ດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
Perhaps I'll join them.
ບາງທີຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຂົາ.
Oh, wait, what a shame.
ໂອ້, ລໍຖ້າ, ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
It seems that Big Brother forgot
to invite Auntie Ursula to the party.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າອ້າຍໃຫຍ່ລືມ
ເຊີນແມ່ເຖົ້າອູຊູລາໄປງານລ້ຽງ.
Again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I should be the one throwing the parties,
not waiting on an invitation.
ຂ້ອຍຄວນເປັນຄົນທີ່ຈັດງານ
ລ້ຽງ,ບໍ່ແມ່ນລໍຖ້າການເຊີນ.
Oh, the feasts we had
when I lived in the palace!
ໂອ້,ງານລ້ຽງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ
ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນທໍານຽບ!
And now look at me, the family pariah.
ແລະດຽວນີ້ເບິ່ງຂ້ອຍ,
ຄົນຕ່າງຫາກຂອງຄອບຄົວ.
Wasting away to practically nothing.
ການເສຍຫາຍໄປເປັນເກືອບບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Banished and exiled,
driven halfway to madness...
ຖືກໄລ່ອອກແລະຖືກເນລະເທດ,ຖືກຂັບ
ຂີ່ເຄິ່ງທາງໄປຫາຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
in this dim little crevice for 15 long years.
ໃນຮ່ອງຮອຍນ້ອຍໆທີ່ມືດ
ນີ້ເປັນເວລາ 15 ປີຍາວນານ.
While Daddy and his spoiled little mer-brats
celebrate the Coral Moon.
ໃນຂະນະທີ່ພໍ່ແລະອ້າຍນ້ອງທະເລນ້ອຍທີ່
ສໍ້ໂກງຂອງລາວສະເຫຼີມສະຫຼອງເດືອນຄໍລານ.
Well, I'll give them something to celebrate.
ດີ,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ພວກເຂົາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
I may have finally found Daddy's weakness.
ຂ້ອຍອາດຈະພົບຄວາມອ່ອນແອຂອງພໍ່ແລ້ວ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Red's fascination with humans
might be just the opening...
ຄວາມສົນໃຈຂອງເລດກັບມະນຸດອ
າດຈະເປັນພຽງແຕ່ການເປີດ...
I've been waiting for.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
It is irresponsible.
ມັນເປັນການບໍ່ຮັບຜິດຊອບ.
Your sisters are only here for one phase
of the Coral Moon.
ເອື້ອຍນ້ອງຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່
ໄລຍະໜຶ່ງຂອງດວງຈັນໂຄຣລເທົ່ານັ້ນ.
Can you imagine any one of them missing
the gathering?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີໃຜໃນພວກມັນພາດການຊຸມນຸມບໍ?
No. You're right.
ບໍ່. ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
It wasn't Ariel's fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງອາຣີລ.
We were exploring,
and a shark chased us and...
ພວກເຮົາກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າ,ແລະ
ປາໝາໄດ້ລ່າຫຼັງພວກເຮົາແລະ...
Shark?
ໝາໝາ?
So, you went to the shipwrecks again?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໄປບ່ອນເຮືອຕົກອີກບໍ?
Those waters are dangerous.
ນ້ ໍາ ນັ້ນເປັນອັນຕະລາຍ.
You don't have to worry about me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
Well, I do worry, my little one.
ດີ, ຂ້ອຍກັງວົນແທ້ໆ, ລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
I do worry.
ຂ້ອຍກັງວົນ.
This obsession with humans has to stop.
ຄວາມຕິດໃຈກັບມະນຸດນີ້ຕ້ອງຢຸດເຊົາ.
I just want to know more about them.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ຫຼາຍ
ຂຶ້ນກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
You know all you need to know.
ເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການຮູ້.
I barely know anything.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
You won't even let us go to the surface.
ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາ
ໄປເທິງພື້ນຜິວເລີຍ.
Why do you have to be so strong-minded?
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມຄິດແຂງແຮງຫຼາຍປານໃດ?
- Just like your mother. It...
- I am her daughter.
- ຄືກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ. ມັນ...
- ຂ້ອຍເປັນລູກສາວຂອງນາງ.
Yes, foolish enough to be taken
with the human world.
ແມ່ນແລ້ວ,ໂງ່ພໍທີ່ຈະ
ຖືກເອົາໄປກັບໂລກມະນຸດ.
- If you would just try to understand...
- Well, I have tried.
- ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ...
- ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມແລ້ວ.
I have tried to understand you long enough.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈເຈົ້າດົນພໍແລ້ວ.
But as long as you live in my ocean,
you'll obey my rules.
ແຕ່ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະອາໄສຢູ່ໃນມະຫາສະໝຸດ
ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຈະປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບຂອງຂ້ອຍ.
Do you understand that?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Children, you give them an inch,
they swim all over you.
ເດັກນ້ອຍ,ເຈົ້າໃຫ້ພວກເຂົາໜຶ່ງນິ້ວ
,ພວກເຂົາລອຍຢູ່ເທິງເຈົ້າທັງໝົດ.
Was I too hard on her?
ຂ້ອຍແຂງແຮງເກີນໄປບໍ?
Definitely not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
It's like I always say...
ມັນເປັນຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີ...
"Children got to live
by their parent's rules."
ເດັກນ້ອຍຕ້ອງປະຕິບັດ
ຕາມກົດລະບຽບຂອງພໍ່ແມ່.
You're absolutely right, Sebastian.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງຢ່າງສົມບູນ, ເຊເບສຕຽນ.
My Ariel needs constant supervision.
ອາຣີລຂອງຂ້ອຍຕ້ອງການການ
ເບິ່ງແຍງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
Constant.
ສະເໝີ.
Someone to watch over her.
ມີໃຜເບິ່ງແຍງນາງ.
All the time, day and night.
ຕະຫຼອດເວລາ, ມື້ແລະຄືນ.
And you're just the crab to do it.
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນກະຕ່າທີ່ຈະເຮັດມັນ.
I am just the crab to...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນແຄບເພື່ອ...
No, wait, that's not...
What?
ບໍ່, ລໍຖ້າ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ... ຫຍັງ?
No, see, I serve you, Your Majesty,
as your honored majordomo.
ບໍ່,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮັບໃຊ້ເຈົ້າ,ເຈົ້າສູງສຸດ
,ເປັນຜູ້ຈັດການທີ່ເຄົາລົບຂອງທ່ານ.
There is no better way you can serve me...
ບໍ່ມີວິທີທີ່ດີກວ່າທີ່
ທ່ານສາມາດຮັບໃຊ້ຂ້ອຍໄດ້...
than to make sure my little one
stays out of trouble.
ແທນທີ່ຈະແນ່ໃຈວ່າລູກນ້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
- But I...
- Yes?
- ແຕ່ຂ້ອຍ...
- ແມ່ນບໍ?
Go.
ໄປ.
Yes, Your Majesty.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
How do I get myself into these situations?
ຂ້ອຍຈະເອົາຕົວເອງເຂົ້າໄປໃນ
ສະຖານະການເຫຼົ່ານີ້ແນວໃດ?
I'm an educated crustacean.
ຂ້ອຍເປັນສັດກະຕ່າທີ່ມີການສຶກສາ.
I got options.
ຂ້ອຍມີທາງເລືອກ.
I don't need this.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
I should be advising the King...
ຂ້ອຍຄວນແນະ ນໍາ ກະສັດ...
not chasing after some headstrong teenager.
ບໍ່ແມ່ນການລ່າຫຼັງໄວ
ລຸ້ນທີ່ແຂງແຮງບາງຄົນ.
Ariel, are you okay?
ອາຣີລ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
He doesn't even hear me.
ລາວບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນຂ້ອຍເລີຍ.
I'm just not like him.
I don't see things the way he does.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຄືກັບລາວ.ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ
ສິ່ງຕ່າງໆຕາມວິທີທີ່ລາວເຮັດ.
And I...
ແລະຂ້ອຍ...
I don't see how a world that makes...
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າໂລກທີ່ເຮັດໃຫ້...
such wonderful things could be so bad.
ສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແບບນີ້ອາດຈະຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Look at this stuff, isn't it neat?
ເບິ່ງສິ່ງນີ້, ມັນບໍ່ສວຍງາມບໍ?
Wouldn't you think my collection's complete?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າການເກັບກ
ໍາຂອງຂ້ອຍສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
Wouldn't you think I'm the girl
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງບໍ
The girl who has ev'rything?
ເດັກຍິງທີ່ມີທຸກຢ່າງບໍ?
Look at this trove, treasures untold
ເບິ່ງຊັບສິນນີ້,ຊັບສິນ
ທີ່ບໍ່ສາມາດບອກໄດ້
How many wonders can one cavern hold?
ຮູຮານດຽວສາມາດບັນຈຸສິ່ງ
ມະຫັດສະຈັນຫຼາຍປານໃດໄດ້?
Looking around here you'd think
ເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ເຈົ້າຈະຄິດວ່າ
Sure, she's got ev'rything
ແນ່ນອນ, ນາງມີທຸກຢ່າງ
I've got gadgets and gizmos aplenty
ຂ້ອຍມີອຸປະກອນແລະເຄື່ອງຈັກຫຼາຍຢ່າງ
I've got "who's its" and "what's its" galore
ຂ້ອຍມີ"ໃຜເປັນຂອງມັນ
"ແລະ"ເປັນຫຍັງ"ຫຼາຍ
You want thingamabobs?
ເຈົ້າຢາກມີສິ່ງຕ່າງໆບໍ?
I got 20
ຂ້ອຍມີ 20 ຄົນ
But who cares?
ແຕ່ໃຜສົນໃຈ?
No big deal
ບໍ່ເປັນຫຍັງຫຼາຍ
I want more
ຂ້ອຍຢາກຫຼາຍຂຶ້ນ
I wanna be where the people are
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນທີ່ຄົນຢູ່
I wanna see, wanna see 'em dancing
ຂ້ອຍຢາກເຫັນ, ຢາກເຫັນພວກເຂົາເຕັ້ນ
Walkin' around on those...
ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປໃນພວກນັ້ນ...
What do you call 'em?
Oh! Feet!
ເຈົ້າເອີ້ນພວກມັນວ່າແນວໃດ? ໂອ້! ຕີນ!
Flippin' your fins, you don't get too far
ການຫັນກະຕ່າຂອງທ່ານ, ເຈົ້າບໍ່ໄປໄກເກີນໄປ
Legs are required for jumpin', dancin'
ຂາແມ່ນຕ້ອງການເພື່ອໂດດ, ເຕັ້ນ
Strollin' along down a...
ຍ່າງຕາມທາງລົງໄປ...
What's that word again?
ຄໍາ ນັ້ນແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Street
ຖະໜົນ
Up where they walk
Up where they run
ຂຶ້ນໄປບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຍ່າງ
ຂຶ້ນໄປບ່ອນທີ່ທ່ານແລ່ນ
Up where they stay all day in the sun
ຢູ່ເທິງບ່ອນທີ່ພວກເຂົາ
ຢູ່ຕະຫຼອດມື້ໃນແສງແດດ
Wanderin' free
Wish I could be
ການຍ່າງໄປຢ່າງເສລີ ຢາກເປັນ
Part of that world
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂລກນັ້ນ
What would I give
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຫຍັງ
If I could live out of these waters?
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຢູ່ພາຍນອກ
ຈາກນ້ໍາເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ບໍ?
What would I pay
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍຫຍັງ
To spend a day warm on the sand?
ເພື່ອໃຊ້ເວລາມື້ຮ້ອນຢູ່ເທິງຊາຍບໍ?
Bet ya on land they understand
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາເຂົ້າໃຈ
Bet they don't reprimand their daughters
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາບໍ່
ແນະນໍາລູກສາວຂອງພວກເຂົາ
Bright young women sick of swimmin'
ແມ່ຍິງໜຸ່ມທີ່ສົດໃສເມື່ອຍຈາກການລອຍນ້ ໍາ
Ready to stand
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຢືນ
And ready to know what the people know
ແລະພ້ອມທີ່ຈະຮູ້ສິ່ງທີ່ປະຊາຊົນຮູ້
Ask 'em my questions and get some answers
ຖາມພວກເຂົາຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ
ແລະໄດ້ຮັບຄໍາຕອບບາງຢ່າງ
What's a fire and why does it...
ໄຟແມ່ນຫຍັງແລະເປັນຫຍັງມັນ...
What's the word?
ຄໍາວ່າແນວໃດ?
Burn?
ໄຟໄໝ້ບໍ?
When's it my turn?
ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍເມື່ອໃດ?
Wouldn't I love
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮັກບໍ
Love to explore that shore up above
ຮັກທີ່ຈະຄົ້ນຄວ້າຝັ່ງທະເລນັ້ນຢູ່ເທິງ
Out of the sea
ອອກຈາກທະເລ
Wish I could be
ຂ້ອຍຢາກເປັນ
Part of that world
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂລກນັ້ນ
Ariel!
ອາຮິລ!
Don't!
ຢ່າເຮັດ!
Oh, no, no, no!
ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
What does she think she doin'?
ນາງຄິດວ່ານາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'll tell you a tale of the bottomless blue
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເລື່ອງ
ຂອງສີຟ້າທີ່ບໍ່ມີລຸ່ມ
And it's hey to the starboard
Heave ho! Heave ho!
ແລະມັນເປັນເຮ້ໄປທາງຂວາ ຍົກໂຮ! ຍົກໂຫ!
Look out, lad, a mermaid be waitin' for you
ລະມັດລະວັງ,ເດັກຊາຍ,ແມ່ຍິງ
ທະເລກໍາລັງລໍຖ້າເຈົ້າ
In mysterious fathoms below
ໃນຄວາມເລິກລັບຢູ່ລຸ່ມນີ້
Who's an old man?
ຜູ້ເຖົ້າແມ່ນໃຜ?
I'll sing you a song of the King of the Sea!
ຂ້ອຍຈະຮ້ອງເພງຂອງກະສັດທະເລໃຫ້ເຈົ້າ!
And it's hey to the starboard
Heave ho! Heave ho!
ແລະມັນເປັນເຮ້ໄປທາງຂວາ ຍົກໂຮ! ຍົກໂຫ!
The ruler of all of the oceans and seas
ເຈົ້າຂອງມະຫາສະໝຸດແລະທະເລທັງ ໝົດ
In mysterious fathoms below
Heave ho!
ໃນຄວາມເລິກເຊິ່ງທີ່
ລຶກລັບຢູ່ລຸ່ມ Live ho !
Heave ho!
ຍົກໂຮ!
- Enough!
- Heave ho!
- ພຽງພໍແລ້ວ!
- ຍົກໂຮ!
Thank you, gentlemen.
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ.
Oh, let's have a dance, aye.
ໂອ້, ມາເຕັ້ນກັນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, come on. It's his birthday.
ໂອ້, ມາແລ້ວ. ມັນເປັນວັນເກີດຂອງລາວ.
Oh, come on, Grimsby.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ແກຣມສບີ.
What's wrong with me having a little fun?
ມີຫຍັງຜິດກັບຂ້ອຍທີ່ມ່ວນຊື່ນເລັກນ້ອຍ?
Everyone else is.
ທຸກຄົນອື່ນແມ່ນ.
You, sire, are not everyone else.
ເຈົ້າ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
,ບໍ່ແມ່ນຄົນອື່ນທຸກຄົນ.
It's time you separated yourself
from the rest of the crew.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະແຍກ
ຕົວເອງອອກຈາກລູກເຮືອສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
- But I'm one of them.
- And behave in a manner...
- ແຕ່ຂ້ອຍເປັນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
- ແລະປະພຶດຕາມວິທີທີ່...
more becoming of a future king.
ກາຍເປັນກະສັດໃນອະນາຄົດຫຼາຍຂຶ້ນ.
You mean, be more like my father was?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ,ເປັນ
ຫຼາຍຄືກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Cut off from the rest of the world.
ຕັດອອກຈາກໂລກທີ່ເຫຼືອ.
Eric, you know what I mean.
ເອຣິກ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
When you came to us 21 years ago...
ເມື່ອເຈົ້າມາຫາພວກເຮົາ 21 ປີກ່ອນ...
the King and Queen took you in
and treated you as one of their own.
ກະສັດແລະລາຊິນີໄດ້ເອົາເຈົ້າເຂົ້າມາແລະ
ປິ່ນປົວເຈົ້າຄືກັບຄົນຂອງພວກເຂົາເອງ.
- Now that you've come of age...
- Max.
- ດຽວນີ້ເຈົ້າອາຍຸແລ້ວ...
- ແມັກສ໌
Max!
ແມັກສ໌!
What are you doing over there?
Come here, boy!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
?ມາບ່ອນນີ້,ເດັກຊາຍ!
Come on. Come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
- Go on.
- And now that you have come of age...
- ໄປກ່ອນ.
- ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ອາຍຸແລ້ວ...
your responsibilities are at home.
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງເຈົ້າຢູ່ເຮືອນ.
Your father would have expected that.
ພໍ່ເຈົ້າຈະຄາດວ່າແບບນັ້ນ.
Yes, trapped inside that castle
in isolation and fear.
ແມ່ນແລ້ວ,ຖືກກັກໄວ້ພາຍໃນ Castle
ນັ້ນໃນການແຍກຕົວແລະຄວາມຢ້ານກົວ.
I can't do it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- I believe a little fear may be advisable, sire.
- Grimsby, you're not listening.
- ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຄວາມຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍອາດຈະແນະ ນໍາ, ເຈົ້າ.
- ແກຣມສບີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ.
I want to be a different kind of leader.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຜູ້ນໍາປະເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
That's the whole reason we're on this voyage,
don't you see?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາຢູ່
ໃນການເດີນທາງນີ້,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
We have to stay open to what's out here.
ພວກເຮົາຕ້ອງເປີດກວ້າງ
ຕໍ່ສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍນອກນີ້.
That's the only way our island can grow.
ນັ້ນແມ່ນວິທີດຽວທີ່ເກາະ
ຂອງພວກເຮົາສາມາດເຕີບໃຫຍ່ໄດ້.
Eric, think what you risk.
ເອຣິກ, ຄິດວ່າເຈົ້າສ່ຽງຫຍັງ.
I can't explain it, Grims.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍມັນໄດ້, ແກຣມສ໌.
It's in my blood.
ມັນຢູ່ໃນເລືອດຂອງຂ້ອຍ.
Even now...
ເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້...
I feel there's something out here
calling to me.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຢູ່ນີ້ເອີ້ນຂ້ອຍ.
Storm coming in fast.
ພາຍຸກໍາລັງເຂົ້າມາຢ່າງໄວວາ.
- Squall coming in!
- Squall!
- ພາຍຸກໍາລັງເຂົ້າມາ!
- ໂຊກຮ້າຍ!
All hands on deck!
ມືທັງ ໝົດ ຢູ່ເທິງກະຕ່າ!
- Batten down the hatches and crates!
- Yes, sir!
- ປິດປະຕູແລະກະຕູ້ລົງ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Tie 'em down!
ຈັບພວກມັນໄວ້!
Get the ropes in! Tie her down!
ເອົາສາຍເຂົ້າມາ! ຈັບນາງລົງ!
Man the pumps! Man the pumps!
ຜູ້ຊາຍປັ່ນປ່ວນ! ຜູ້ຊາຍ ປັ່ນປືນ!
Pull the main sail!
ດຶງເຮືອຫຼັກ!
Clew up and stow the main course!
ລ້າງແລະເກັບອາຫານຫຼັກໄວ້!
We're over-canvassed!
ພວກເຮົາຖືກກວດສອບເກີນໄປ!
Brail up the foresail!
ບຣາຍລ໌ຂຶ້ນເຮືອໜ້າ!
Stow all of the sails!
ຈອດເຮືອທັງ ໝົດ ໄວ້!
Clew that!
ຕັດມັນອອກ!
Drop it down. Open up!
ເອົາມັນລົງ. ເປີດ!
Oi, lads!
ໂອ້, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Fire!
ໄຟ!
Grab the port side!
ຈັບດ້ານທ່າເຮືອ!
Lifeboats! Abandon ship!
ເຮືອຊ່ວຍຊີວິດ! ຖອນເຮືອອອກ!
Abandon ship!
ຖອນເຮືອອອກໄປ!
Into the water, boy!
ເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ, ເດັກຊາຍ!
- Go! Now!
- Jump!
- ໄປ! ດຽວນີ້!
- ໂດດ!
Get in. Get in!
ເຂົ້າມາ. ເຂົ້າມາ!
Jump!
ໂດດ!
Give me your hand, boy.
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ, ເດັກຊາຍ.
Come on, get up. Hold on!
ມາແລ້ວ, ຕື່ນຂຶ້ນ. ລໍຖ້າ!
Boy! In here. All right?
ເດັກຊາຍ! ຢູ່ບ່ອນນີ້. ດີບໍ?
Max.
ແມັກສ໌
That's it. That's it, boy.
Come on, boy. That's it.
ນັ້ນແລ້ວ.ນັ້ນແລ້ວ,ເດັກຊາຍ.
ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ.ນັ້ນແມ່ນມັນ.
All right, boy. Go on.
ດີແລ້ວ, ເດັກຊາຍ. ໄປ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Come here, boy!
ມາບ່ອນນີ້, ເດັກຊາຍ!
- Max! Come on!
- Good boy!
- ແມັກສ໌! ມາແລ້ວ!
- ເດັກຊາຍທີ່ດີ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on, Max.
ມາແລ້ວແມັກສ໌.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
- I got ya.
- Eric!
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
- ເອຣິກ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Get off me, you fool!
ອອກຈາກຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂງ່!
Oh, hey. Didn't expect to find you here.
ໂອ້,ເຮ້.ຂ້ອຍບໍ່ຄາດ
ວ່າຈະພົບເຈົ້າຢູ່ນີ້.
And I really didn't expect to find her here.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າຈະພົບນາງຢູ່ນີ້ແທ້ໆ.
Hey. You listen to me, bird.
ເຮ້. ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ, ນົກ.
The King can never hear of this.
ກະສັດບໍ່ສາມາດໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ເລີຍ.
We are going to forget this ever happened.
ພວກເຮົາຈະລືມເລື່ອງນີ້ເຄີຍເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
Are you listenin' to me?
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You won't tell him, I won't tell him...
ເຈົ້າຈະບໍ່ບອກລາວ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກລາວ...
and I will stay in one piece.
You got it?
ແລະຂ້ອຍຈະຢູ່ຢ່າງດຽວ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Sorry, what'd you say again?
ຂໍໂທດ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
I'm a dead crab.
ຂ້ອຍເປັນແມງໄມ້ຕາຍແລ້ວ.
What would I give to live where you are?
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຫຍັງເພື່ອອາ
ໄສຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່?
What would I pay to stay here beside you?
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນຫຼາຍ
ປານໃດເພື່ອຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ?
What would I do to see you smiling at me?
ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງເພື່ອເຫັນ
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນກັບຂ້ອຍ?
Where would we walk?
ພວກເຮົາຈະຍ່າງໄປໃສ?
Where would we run
ພວກເຮົາຈະແລ່ນໄປໃສ
If we could stay all day in the sun?
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດຢູ່
ແສງແດດຕະຫຼອດມື້ໄດ້ບໍ?
Just you and me
ພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
And I could be
ແລະຂ້ອຍອາດຈະເປັນ
Part of your world?
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂລກຂອງທ່ານບໍ?
Check the cove, men.
ກວດເບິ່ງຫາດຊາຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Checking the cove!
ກວດສອບຫາດຊາຍ!
Eyes peeled!
ຕາເປີດ!
On the other side!
ຢູ່ທາງອື່ນ!
Move it, lads. Follow me.
ຍ້າຍໄປ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Down on the sand!
ລົງໃສ່ຊາຍ!
Over here!
ຢູ່ບ່ອນນີ້!
This way.
ທາງນີ້.
Is he breathing?
ລາວຫາຍໃຈບໍ?
He's alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Alert the Queen!
ເຕືອນລາຊິນີ!
- You lead, mate.
- Go quickly, lads.
- ເຈົ້ານໍາໜ້າ, ເພື່ອນ.
- ໄປໄວໆ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Back to the castle.
ກັບຄືນໄປຫໍ.
Go ahead.
ໄປກ່ອນ.
Go, let's go!
ໄປ, ໄປ!
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
I don't know when
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເມື່ອໃດ
I don't know how
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຮັດແນວໃດ
But I know something's starting right now
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນໃນເວລານີ້
Watch and you'll see
ເບິ່ງແລະເຈົ້າຈະເຫັນ
Someday I'll be
ມື້ໜຶ່ງຂ້ອຍຈະເປັນ
Part of your world
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂລກຂອງເຈົ້າ
No.
ບໍ່.
No, it's too easy.
ບໍ່, ມັນງ່າຍເກີນໄປ.
She's already in love with the human world...
ນາງຮັກໂລກມະນຸດແລ້ວ...
and now she found her soulmate.
ແລະດຽວນີ້ນາງໄດ້ພົບຄູ່ຮັກຂອງນາງ.
Wait until Daddy finds out.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າພໍ່ຈະຮູ້ວ່າ.
He's gonna hit the surface.
ລາວຈະຕີພື້ນຜິວ.
That little girl's gonna run straight
into my tentacles.
ເດັກຍິງນ້ອຍຄົນນັ້ນຈະແລ່ນ
ເຂົ້າໄປໃນກະຕ່າຂອງຂ້ອຍໂດຍກົງ.
Then I'll use her as a prawn
in my little game...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໃຊ້ນາງເປັນ
ແມງໄມ້ໃນເກມນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ...
and finally get to rip the power
away from Triton...
ແລະໃນທີ່ສຸດຈະໄດ້ເອົາ
ພະລັງງານອອກຈາກຕຣີຕອນ...
that should've been mine all along.
ນັ້ນຄວນຈະເປັນຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
As long as the King never finds out,
everything will be all right.
ຕາບໃດທີ່ກະສັດຈະບໍ່
ຮູ້ວ່າ,ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
He never has to know she used that precious
siren song of hers to save a human.
ລາວບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍວ່ານາງໄດ້ໃຊ້ເພງຊີ
ເຣນທີ່ປະເສີດຂອງນາງເພື່ອຊ່ວຍມະນຸດ.
I just have to find Ariel
and get her back home.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຊອກຫາອ
າຣີລແລະພານາງກັບບ້ານ.
Now...
ດຽວນີ້...
she was around here somewhere.
ນາງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງຢູ່ນີ້.
Yeah, this must be it.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນມັນ.
I just have to be firm with her...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງແຂງແຮງກັບນາງ...
get her to see that this is all just
a passing fad...
ເຮັດໃຫ້ນາງເຫັນວ່ານີ້ທັງໝົດ
ພຽງແຕ່ເປັນແບບທີ່ຜ່ານໄປ...
and in time, she'll forget all about him.
ແລະໃນເວລາ, ນາງຈະລືມລາວທັງ ໝົດ.
Ariel!
ອາຮິລ!
Sebastian, how did you find me?
ເຊເບສຕຽນ, ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ?
What is all of this?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
What are you doin' with that...
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນັ້ນ...
that thing?
ສິ່ງນັ້ນບໍ?
Isn't it beautiful?
ມັນສວຍງາມບໍ?
Look at the longing in his eyes.
ເບິ່ງຄວາມປາຖະໜາໃນຕາຂອງລາວ.
What you know about longin'?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມປາຖະໜາ?
What is he doin' here?
ລາວເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
It's from the shipwreck.
ມັນມາຈາກເຮືອທີ່ພັງ.
I found him at Merman's Reef.
ຂ້ອຍພົບລາວຢູ່ຫາດຊາຍຂອງເມຣມານ.
And I'll bet there's so much more.
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີອີກຫຼາຍຢ່າງ.
No, no! Ariel!
ບໍ່, ບໍ່! ອາຣີລ!
Child, get back here.
ເດັກນ້ອຍ, ກັບມາບ່ອນນີ້.
Ariel!
ອາຮິລ!
You have to let go of this obsession
with humans.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍຄວາມຕິດໃຈກັບມະນຸດນີ້ອອກ.
I'm not obsessed.
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
I may be crusty, but I'm not blind.
ຂ້ອຍອາດຈະແຂງແຮງ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕາບອດ.
I saw you the night of the shipwreck.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໃນຄືນທີ່ເຮືອຕົກ.
What?
ຫຍັງ?
Your father wants you to stay as far away
from them as possible!
ພໍ່ເຈົ້າຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງ
ຈາກພວກເຂົາເທົ່າທີ່ຈະຫຼາຍໄດ້!
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
You know why.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
We don't have to be afraid of them,
I know that now.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ຢ້ານພວກເຂົາ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Sebastian, if you had just seen it up there.
ເຊເບສຕຽນ,ຖ້າເຈົ້າຫາ
ກໍ່ເຫັນມັນຢູ່ເທິງນັ້ນ.
The ship rode on the wind,
and they filled the sky with fire.
ເຮືອຂີ່ດ້ວຍລົມ,ແລະພວກເຂົາ
ໄດ້ເຕັມສະຫວັນດ້ວຍໄຟ.
Okay, okay. Listen to me.
ດີ, ດີ. ຟັງຂ້ອຍ.
The human world is a mess.
ໂລກຂອງມະນຸດແມ່ນຄວາມສັບສົນ.
Life under the sea is better than anything
they got goin' on up there.
ຊີວິດພາຍໃຕ້ທະເລດີກວ່າສິ່ງໃດທີ່
ພວກເຂົາກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ເທິງນັ້ນ.
The seaweed is always greener
ແມງໄມ້ທະເລແມ່ນສີຂຽວກວ່າເກົ່າ
In somebody else's lake
ໃນທະເລຂອງຄົນອື່ນ
You dream about going up there
ເຈົ້າຝັນຢາກຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ
But that is a big mistake
ແຕ່ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
Just look at the world around you
ພຽງແຕ່ເບິ່ງໂລກຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ
Right here on the ocean floor
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ລຸ່ມມະຫາສະໝຸດ
Such wonderful things surround you
ສິ່ງມະຫັດສະຈັນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ
What more is you lookin' for?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງອີກບໍ?
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Darling, it's better
Down where it's wetter
ທີ່ຮັກ,ມັນດີກວ່າຢູ່ລຸ່ມບ່ອນ
ທີ່ມີຄວາມຊຸ່ມຊື່ນຫຼາຍຂຶ້ນ
Take it from me
ເອົາມັນຈາກຂ້ອຍ
Up on the shore they work all day
ຢູ່ເທິງຝັ່ງທະເລພວກເຂົາ
ເຮັດວຽກຕະຫຼອດມື້
Out in the sun they slave away
ຢູ່ພາຍນອກແສງແດດ ພວກເຂົາເປັນຄົນໃຊ້ໄປ
While we devotin'
Full time to floatin'
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາອຸທິດ
ເວລາເຕັມໄປໃນການລອຍນ້ໍາ
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Down here all the fish is happy
ຢູ່ລຸ່ມນີ້ ປາທັງ ໝົດ ມີຄວາມສຸກ
As off through the waves they roll
ຄືກັບວ່າອອກໄປຜ່ານຄື້
ນຟອງທີ່ພວກເຂົາ rolled
The fish on the land ain't happy
ປາຢູ່ເທິງດິນບໍ່ໄດ້ມີຄວາມສຸກ
They sad 'cause they in they bowl
ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນບານ
But fish in the bowl is lucky
ແຕ່ປາໃນຖ້ວຍແມ່ນໂຊກດີ
They in for a worser fate
ພວກເຂົາຈະປະສົບກັບໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ
One day when the boss get hungry
ມື້ໜຶ່ງເມື່ອຫົວໜ້າຢາກກິນ
Guess who's gon' be on the plate
Oh, no
ຄິດວ່າໃຜຈະຢູ່ໃນຈານໂອ້, ບໍ່
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Nobody beat us
Fry us and eat us
ບໍ່ມີໃຜເອົາຊະນະພວກເຮົາ
Fry ແລະກິນພວກເຮົາ
In fricassee
ໃນຟຣິກາເຊ
We what the land folks love to cook
ພວກເຮົາສິ່ງທີ່ປະຊາຊົນໃນດິນມັກເຮັດອາຫານ
Under the sea
We off the hook
ພາຍໃຕ້ທະເລ ພວກເຮົາອອກຈາກ hook ໄດ້
We got no troubles
Life is the bubbles
ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ຊີວິດແມ່ນບູບູລ
- Under the sea, hey
- Under the sea
- ພາຍໃຕ້ທະເລ, ເຮ້
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
- Under the sea, yes child
- Under the sea
- ພາຍໃຕ້ທະເລ, ແມ່ນແລ້ວ ເດັກນ້ອຍ
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
Since life is sweet here
We got the beat here, naturally
ເນື່ອງຈາກວ່າຊີວິດແມ່ນຫວານຢູ່ນີ້
ພວກເຮົາມີການຕີຢູ່ບ່ອນນີ້,ແນ່ນອນ
Naturally
ແນ່ນອນ
Even the sturgeon an' the ray
ເຖິງແມ່ນວ່າ sturgeon ແລະ ray ໄດ້
They get the urge 'n' start to play
ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຄວາມກະ
ຕຸ້ນແລະເລີ່ມຕົ້ນຫຼິ້ນ
We got the spirit
You got to hear it
ພວກເຮົາມີຈິດວິນຍານ ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນ
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Watch this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
The newt play the flute
ນິວຕ໌ຫຼິ້ນຟລູຕ໌
The carp play the harp
The plaice play the bass
ແຄຣບຫຼິ້ນຮາປ໌ Plaice ຫຼິ້ນບາສ
And they soundin' sharp
ແລະພວກມັນສຽງແຄບ
The bass play the brass
ບາສຫຼິ້ນທອງແດງ
The chub play the tub
Chub ຫຼິ້ນຖ້ວຍ
The fluke is the duke of soul
ໂຊກດີແມ່ນເຈົ້າຂອງຈິດວິນຍານ
Yeah! The ray he can play
ແມ່ນແລ້ວ! ແສງທີ່ລາວສາມາດຫຼິ້ນໄດ້
The lings on the strings
The trout rockin' out
ສາຍແອວທີ່ຕິດຢູ່ເທິງ
ສາຍແອວທຣູຕ໌ທີ່ດັງຂຶ້ນ
The blackfish she sings
ປາສີດໍາທີ່ນາງຮ້ອງເພງ
The smelt and the sprat
They know where it's at
ກິ່ນຫອມແລະສປຣາດ ພວກເຂົາຮູ້ວ່າມັນຢູ່ໃສ
And oh, that blowfish blow!
ແລະໂອ້, ການພັດລົມປານັ້ນ!
- Yeah! Under the sea
- Under the sea
- ແມ່ນແລ້ວ! ພາຍໃຕ້ທະເລ
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
- Under the sea
When the sardine
Begin the beguine
ເມື່ອແຊດດິນເລີ່ມຕົ້ນເລີ່ມຕົ້ນ
- It's music to me
- Music is to me
- ມັນເປັນດົນຕີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ
- ດົນຕີແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ
- What do they got? A lot of sand
- A lot of sand
- ພວກເຂົາມີຫຍັງ? ດິນຊາຍຫຼາຍ
- ຂີ້ຊາຍຫຼາຍ
We got a hot crustacean band
Yeah!
ພວກເຮົາມີວົງກະຕ່າຍທີ່ຮ້ອນແມ່ນແລ້ວ!
Each little clam here
Know how to jam here
ທຸກກະຕ່ານ້ອຍໆທີ່ຢູ່ນີ້
ຮູ້ວິທີຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້
- Under the sea
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
Each little slug here
Cutting a rug here
ແຕ່ລະລູກປືນນ້ອຍໆຢູ່ນີ້ກ
ໍາລັງຕັດກະຕ່າຢູ່ບ່ອນນີ້
- Under the sea
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
Each little snail here
Know how to wail here
ທຸກແມງໄມ້ນ້ອຍໆທີ່ຢູ່ນີ້
ຮູ້ວິທີຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
That's why it's hotter
Under the water
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນ
ຮ້ອນກວ່າພາຍໃຕ້ນ້ໍາ
Yeah, we in luck here
Down in the muck here
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາໂຊກດີຢູ່ບ່ອນນີ້
ຢູ່ລຸ່ມໃນຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ນີ້
- Under the sea
- Sea
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
- ທະເລ
Yes
ແມ່ນແລ້ວ
Hey, Ariel?
ເຮ້, ອາຣີລ?
Somebody got to nail that girl's fins
to the floor.
ບາງຄົນຕ້ອງຈັບກະຕ່າຂອງ
ເດັກຍິງຄົນນັ້ນໃສ່ພື້ນ.
Don't tell me Eric is still going on
about this girl who rescued him.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເອຣິກຍັງສືບຕໍ່
ກ່ຽວກັບເດັກຍິງຄົນນີ້ທີ່ຊ່ວຍລາວ.
I'm afraid so.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເປັນ.
And the shipwreck. Any casualties?
ແລະເຮືອຕົກ. ມີຜູ້ບາດເຈັບໃດບໍ?
None, Your Majesty.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
Well, thank goodness no lives were lost.
ດີ, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າບໍ່ມີຊີວິດຖືກສູນເສຍ.
Indeed.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
This restless nature of his, it concerns me.
ທໍາມະຊາດທີ່ບໍ່ສະຫງົບໃຈ
ຂອງລາວນີ້,ມັນກັງວົນຂ້ອຍ.
Undertaking these dangerous voyages.
ການດໍາເນີນການເດີນທາງອັນຕະລາຍເຫຼົ່ານີ້.
Oh, Eric, sit.
ໂອ້ ເອຣິກ, ນັ່ງ.
Any sign of that girl yet, Grimsby?
ມີສັນຍານຂອງເດັກຍິງ
ຄົນນັ້ນແລ້ວບໍ,ແກຣມສບີ?
Have some breakfast, please.
ກິນອາຫານເຊົ້າບາງຢ່າງ, ກະລຸນາ.
We looked, sire.
ພວກເຮົາເບິ່ງ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
There was no girl.
ບໍ່ມີເດັກຍິງເລີຍ.
You were lucky to have made it to shore
before you passed out.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ໄດ້ມາຮອດຝັ່ງ
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະສັ່ນສະເທືອນ.
She was real. She saved my life.
ນາງເປັນຕົວຈິງ. ນາງໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
Sit down, Eric.
ນັ່ງລົງ, ເອຣິກ.
- I'm not hungry, Mother.
- I'm worried about you.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ, ແມ່.
- ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
You've not been yourself since the shipwreck.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເປັນຕົວເອງຕັ້ງແຕ່ເຮືອຕົກ.
Have you checked the neighboring islands?
ເຈົ້າໄດ້ກວດເບິ່ງເກາະໃກ້ຄຽງບໍ?
- Not all of them, but...
- Then I will.
- ບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ ແຕ່...
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຮັດ.
No, you will not.
ບໍ່, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
You're not leaving this castle
until you're feeling better.
ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກຈາກ Castle ນີ້
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
I'll feel better when I find her.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນເມື່ອຂ້ອຍພົບນາງ.
Do not think you're using this girl
as an excuse to run off again...
ຢ່າຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງໃຊ້ເດັກຍິງ
ຄົນນີ້ເປັນເຫດຜົນທີ່ຈະໜີອີກຄັ້ງ...
risking your life on some trade ship
for the sheer adventure.
ການສ່ຽງຊີວິດຂອງທ່ານໃນເຮືອການຄ້າ
ບາງຢ່າງສໍາລັບການຜະຈົນໄພທີ່ບໍລິສຸດ.
"Sheer adventure"?
"ການຜະຈົນໄພຂອງນາງ"?
I'm trying to reach out to other cultures,
so we don't get left behind.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຂົ້າເຖິງວັດທະນະທໍາອື່ນ
ໆ,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະບໍ່ຖືກປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ.
Did you know on this last trip
we traded our cane for 20 cases of quinine?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າໃນການເດີນທາງຄັ້ງສຸດທ້າຍນີ້ພວກເຮົາ
ໄດ້ແລກປ່ຽນກະດານຂອງພວກເຮົາກັບ 20 ກໍລະນີຂອງຄິນິນ?
They use it in Europe to treat malaria.
ພວກເຂົາໃຊ້ມັນໃນເອີຣົ
ບເພື່ອປິ່ນປົວມາເລເຣຍ.
And where are those 20 cases now?
ແລະກໍລະນີ 20 ກໍລະນີນັ້ນຢູ່ໃສດຽວນີ້?
At the bottom of the sea.
ຢູ່ລຸ່ມທະເລ.
How many shipwrecks have there been
in our waters this year, Prime Minister?
ມີເຮືອຕົກຫຼາຍປານໃດໃນນ້ໍາ
ຂອງພວກເຮົາໃນປີນີ້,ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ?
- Six, Your Majesty.
- Did you hear that, Eric?
- ຫົກ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ, ເອຣິກ?
- Of course, I did.
- Shipwrecks, hurricanes...
- ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍເຮັດ.
- ອຸບັດຕິເຫດເຮືອຕົກ, ພາຍຸເຮືອບິນ...
the sea gods are against us.
ພຣະເຈົ້າທະເລແມ່ນຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາ.
How many times do I have to...
ຂ້ອຍຕ້ອງ...
They are eroding our land from under us...
ພວກເຂົາກໍາລັງລະລາຍດິນ
ຂອງພວກເຮົາຈາກພາຍໃຕ້ພວກເຮົາ...
stealing it back into the ocean.
ການລັກມັນຄືນສູ່ມະຫາສະໝຸດ.
They would kill us all if they could.
ພວກເຂົາຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຖ້າພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້.
That's ridiculous.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Is it?
ແມ່ນບໍ?
May I remind you, that a deadly shipwreck
first brought you to us.
ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າໄດ້ບໍ,ວ່າເຮືອຕົກທີ່
ຮ້າຍແຮງໄດ້ນໍາເຈົ້າມາຫາພວກເຮົາກ່ອນ.
And now, I almost lost you to one
the other day.
ແລະດຽວນີ້,ຂ້ອຍເກືອບຈະສູນເສຍ
ເຈົ້າໄປກັບຄົນໜຶ່ງໃນມື້ອື່ນ.
We cannot keep tempting fate like this.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່
ຊັກຊວນໂຊກຮ້າຍແບບນີ້ໄດ້.
It has got to stop.
ມັນຕ້ອງຢຸດເຊົາ.
Well, what does that mean?
ດີ, ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It means that...
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ...
that your responsibilities are here now.
ວ່າຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
So, no more voyages...
ສະນັ້ນ, ບໍ່ມີການເດີນທາງອີກຕໍ່ໄປ...
and no more chasing after girls
who don't exist.
ແລະບໍ່ຕ້ອງລ່າຫຼັງເດັກຍິງ
ທີ່ບໍ່ມີຕົວຈິງອີກຕໍ່ໄປ.
All I ever wanted was the open sea and sky
ຂ້ອຍຢາກມີທະເລແລະທ້ອງຟ້າ
ທີ່ເປີດກວ້າງເທົ່ານັ້ນ
Freedom from the life I always knew
ຄວາມເສລີຈາກຊີວິດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ສະເໝີ
Now, all I am is haunted
As days and hours roll by
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖືກລໍາບາກ
ໃນຂະນະທີ່ມື້ແລະຊົ່ວໂມງຜ່ານໄປ
All I ever think about is you
ຂ້ອຍຄິດພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ
There you are
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
Over me
ຢູ່ເທິງຂ້ອຍ
Taking me with your song
ເອົາຂ້ອຍໄປດ້ວຍເພງຂອງທ່ານ
To wild uncharted waters
ໄປຫານ້ ໍາ ທີ່ບໍ່ຮູ້ຕົວ
Miles beyond the sea
ໄມລ໌ນອກທະເລ
I was darkness bound
ຂ້ອຍຖືກຜູກມັດດ້ວຍຄວາມມືດ
I had almost drowned
ຂ້ອຍເກືອບຈະຈົມນໍ້າແລ້ວ
Till you came around, and you found me
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະມາ, ແລະເຈົ້າຈະພົບຂ້ອຍ
Now I am on the shoreline
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລ
But I'm still lost at sea
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຫາຍໄປໃນທະເລ
In these wild uncharted waters, come find me
ໃນນ້ ໍາ ທີ່ບໍ່ຮູ້ຕົວນີ້, ມາຊອກຫາຂ້ອຍ
Again
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ
All I do is wonder
Who you are and where you'll be
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າເຈົ້າ
ເປັນໃຜແລະເຈົ້າຈະຢູ່ໃສ
In my mind, your melody goes on
ໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ, ເພງຂອງທ່ານສືບຕໍ່
Stronger than the undertow
The night you rescued me
ເຂັ້ມແຂງກວ່າສາຍນໍ້າ
ໃນຄືນທີ່ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ
Silhouetted by the rising dawn
ຮູບເງົາໂດຍເຊົ້າທີ່ຂຶ້ນ
Over you
ຢູ່ເທິງເຈົ້າ
I cannot get over you
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຜ່ານເຈົ້າໄດ້
In wild uncharted waters
ໃນນໍ້າປ່າທີ່ຍັງບໍ່ທັນຖືກຄົ້ນພົບ
Beyond where man can see
ນອກຈາກທີ່ມະນຸດສາມາດເຫັນໄດ້
When your eyes outshine the horizon line
ເມື່ອຕາຂອງເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ແສງສະຫວ່າງເກີນເສັ້ນທາງທ້ອງຖິ່ນ
And you're finally real, here beside me
ແລະເຈົ້າເປັນຕົວຈິງ
ໃນທີ່ສຸດ,ຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ
Now I'm right here on the shoreline
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ແຄມຝັ່ງ
I'm right where you left me
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນທີ່ເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້
And your voice is like
ແລະສຽງຂອງເຈົ້າແມ່ນຄືກັບ
A siren that guides me
ໄຊເຣນທີ່ນໍາພາຂ້ອຍ
To wild uncharted waters
ໄປຫານ້ ໍາ ທີ່ບໍ່ຮູ້ຕົວ
Alone, just you and me
ຢູ່ຄົນດຽວ, ພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
And I hope you're there, in the open air
ແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ໃນອາກາດເປີດ
There's no map or compass to guide me, no
ບໍ່ມີແຜນທີ່ຫຼືຄອມພິວ
ເຕີທີ່ຈະແນະນໍາຂ້ອຍ,ບໍ່
Time may change the shoreline
ເວລາອາດຈະປ່ຽນແປງເສັ້ນຊາຍຝັ່ງທະເລ
But time will not change me
ແຕ່ເວລາຈະບໍ່ປ່ຽນແປງຂ້ອຍ
If it takes my life
ຖ້າມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ
I will finally find you again
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າອີກຄັ້ງໃນທີ່ສຸດ
In uncharted waters
ໃນນໍ້າທີ່ຍັງບໍ່ທັນຮູ້
Come find me
ມາຫາຂ້ອຍ
Again
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ
Ariel, could you give me a hand?
ອາຣີລ, ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Ariel!
ອາຮິລ!
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
How do we untangle this?
ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
Do these humans have any idea
how much damage their shipwrecks do?
ພວກມະນຸດເຫຼົ່ານີ້ຮູ້ບໍ່ວ່າເຮືອທີ່ພັງ
ຂອງພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍປານໃດ?
I don't think they intended
to have a shipwreck.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາ
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເກີດເຮືອຕົກ.
They are careless, Ariel.
ພວກເຂົາບໍ່ລະມັດລະວັງ, ອາຣີລ.
It will take thousands of years
for this coral to grow back.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍພັນປີສໍ
າລັບການເຕີບໃຫຍ່ຄືນນີ້.
And they've killed
nearly all of the sea fern.
ແລະພວກເຂົາຍັງໄດ້ຂ້າ
fern ທະເລເກືອບທັງໝົດ.
They'd kill us too, if they had the chance.
ພວກເຂົາຈະຂ້າພວກເຮົາ
ເຊັ່ນກັນ,ຖ້າພວກເຂົາມີໂອກາດ.
No, no. They're not all like that.
ບໍ່, ບໍ່. ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນແບບນັ້ນ.
How would you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
You've never even seen one.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນເລີຍ.
You were just a child when Mother died...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍ
ເທົ່ານັ້ນເມື່ອແມ່ຕາຍ...
and Father stopped us going to the surface.
ແລະພໍ່ໄດ້ຢຸດພວກເຮົາໄປສູ່ພື້ນຜິວ.
I just mean, we're not all the same,
so why should humans be?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ
ກັນ,ສະນັ້ນເປັນຫຍັງມະນຸດຄວນເປັນ?
What about humans?
ແລະມະນຸດແນວໃດ?
- I just meant...
- Look at what their shipwreck did.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໝາຍຄວາມວ່າ...
- ເບິ່ງວ່າເຮືອຕົກຂອງພວກເຂົາໄດ້ເຮັດຫຍັງ.
They got what they deserved.
ພວກເຂົາໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສົມຄວນ.
They are the most dangerous species of all.
ພວກເຂົາເປັນຊະນິດທີ່ອັນ
ຕະລາຍທີ່ສຸດໃນທັງໝົດ.
Spoiling our waters...
ທໍາລາຍນ້ ໍາ ຂອງພວກເຮົາ...
destroying the reefs...
ທໍາລາຍຫາດຊາຍ...
having no respect
for the balance of the oceans.
ບໍ່ເຄົາລົບຄວາມສົມດຸນຂອງມະຫາສະໝຸດ.
They're not the only ones who have no respect
for balance.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ບໍ່ມີ
ຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ຄວາມສົມດຸນ.
Ariel, where are you...
ອາຣີລ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ...
What's going on with her?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບນາງ?
Oh, she's just at that age...
ໂອ້, ນາງພຽງແຕ່ຢູ່ໃນອາຍຸນັ້ນ...
when she doesn't want to hang out
with her older sisters anymore.
ເມື່ອນາງບໍ່ຢາກຢູ່ກັບເອື້ອ
ຍເຖົ້າຂອງນາງອີກຕໍ່ໄປ.
Exactly. You remember what I was like.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເຈົ້າຈື່ວ່າຂ້ອຍເປັນແນວໃດ.
How could we forget?
ພວກເຮົາລືມໄດ້ແນວໃດ?
Well, I wonder who the lucky merman is.
ດີ, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຄົນໂຊກດີແມ່ນໃຜ.
The crab, Your Majesty.
ແຄຣບ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
Come over here, Sebastian.
ມາບ່ອນນີ້, ເຊເບສຕຽນ.
Breathe, Sebastian.
ຫາຍໃຈ, ເຊເບສຕຽນ.
Remember, guilty is as guilty acts.
ຈື່ໄວ້ວ່າ,ຄວາມຜິດແມ່ນ
ຄືກັບການກະທໍາທີ່ຜິດ.
Don't overreact, remain calm.
ຢ່າໂຕ້ຕອບເກີນໄປ, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃຈ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
Yes, Your Majesty?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
Sebastian...
ເຊເບສຕຽນ...
have you noticed that Ariel
has been acting peculiar lately?
ເຈົ້າສັງເກດເຫັນບໍວ່າອາຣີລກໍາ
ລັງກະທໍາແບບແປກໃຈໃນໄລຍະຜ່ານມາ?
Peculiar, sir?
ແປກໃຈບໍເດີເດີ?
Distracted, daydreaming...
ຫາຍໃຈ, ຝັນສະຫວ່າງ...
disappearing for hours.
ຫາຍໄປເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ.
You haven't noticed?
ເຈົ້າບໍ່ສັງເກດເຫັນບໍ?
Well, I...
ດີ, ຂ້ອຍ...
I actually haven't, you know...
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
that is to say, I didn't...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
Sebastian...
ເຊເບສຕຽນ...
I know you've been keeping something from me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຊື່ອງ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຂ້ອຍ.
Keepin' somethin'?
ເຈົ້າຮັກສາບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
About Ariel.
ກ່ຽວກັບອາຣີລ.
Ariel?
ອາຣີລ?
Is my little one in love?
ລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຮັກບໍ?
Oh, I tried to stop her, sir!
ໂອ້, ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢຸດນາງເດີ!
I tried to stop her
from going to the surface!
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢຸດນາງບໍ່ໃຫ້ໄປເທິງພື້ນຜິວ!
I told her to stay away from humans!
ຂ້ອຍບອກນາງໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກມະນຸດ!
- Humans?
- When I saw her with that statue I...
- ມະນຸດບໍ?
- ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນນາງພ້ອມກັບຮູບປັ້ນນັ້ນຂ້ອຍ...
Humans? Who said anything about humans?
ມະນຸດບໍ? ໃຜເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບມະນຸດ?
Let's just drop these things off and go back.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສົ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ລົງແລະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
With all that great stuff still down there?
ດ້ວຍສິ່ງທີ່ດີທັງໝົດ
ນັ້ນຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
Don't we have enough already?
ພວກເຮົາມີພຽງພໍແລ້ວບໍ?
Come on, Flounder.
We're just getting started.
ມາແລ້ວ,ຟລອນເດີ.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
So...
ສະນັ້ນ...
You broke the rules?
ເຈົ້າລະເມີດກົດລະບຽບບໍ?
You went to the above world.
ເຈົ້າໄປໂລກເທິງ.
There was a shipwreck.
ມີເຮືອຕົກລົງ.
A man was drowning. I had to save him.
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງກໍາລັງຈົ
ມນ້ໍາ.ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍລາວ.
You should have let him drown.
ເຈົ້າຄວນປ່ອຍໃຫ້ລາວຈົມນ້ ໍາ.
They're savages.
ພວກເຂົາເປັນຄົນປ່າໄມ້.
You don't know that.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
They killed your mother.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But...
ແຕ່...
one man did.
ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວໄດ້ເຮັດ.
Why blame every human?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກ່າວຫາມະນຸດທຸກຄົນ?
- Mother wouldn't.
- No!
- ແມ່ຈະບໍ່ເຮັດ.
- ບໍ່!
Enough. That's enough.
ພຽງພໍ. ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
And Eric had nothing to do with it.
ແລະເອຣິກບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ.
Eric?
ເອຮິຄ
Have you lost your senses completely?
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຄວາມຮູ້ສຶກຢ່າງສົມບູນບໍ?
If you would have just heard him, Father.
ຖ້າເຈົ້າຫາກໍ່ໄດ້ຍິນລາວ, ພໍ່.
He's compassionate and kind and...
ລາວມີຄວາມເມດຕາແລະໃຈບຸນແລະ...
He's a human!
ລາວເປັນມະນຸດ!
- You're a mermaid!
- Yes.
- ເຈົ້າເປັນແມ່ທະເລ!
- ແມ່ນແລ້ວ.
But that doesn't make us enemies.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນສັດຕູ.
Promise me you will never look for him again.
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ຊອກຫາລາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- I can't.
- Promise me, Ariel!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ, ອາຣີລ!
I can't lie to you. I won't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕົວະເຈົ້າ
ໄດ້.ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
I swear, I will get through to you!
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ຂ້ອຍຈະເຂົ້າຫາເຈົ້າ!
No!
ບໍ່!
Please!
ກະລຸນາ!
Father, stop.
ພໍ່, ຢຸດເຊົາ.
This ends now!
ນີ້ແມ່ນສິ້ນສຸດລົງດຽວນີ້!
Please, stop it!
ກະລຸນາ, ຢຸດເຊົາ!
It's for your own good.
ມັນເປັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງເຈົ້າເອງ.
Father, no!
ພໍ່, ບໍ່!
Never leave again.
ຢ່າອອກຈາກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Ariel.
ອາຮິລ
I'm...
ຊັນ...
Just go away.
ພຽງແຕ່ໄປ.
Poor child.
ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກ.
Poor sweet child.
ເດັກນ້ອຍຫວານທີ່ທຸກຍາກ.
He can be so angry.
ລາວສາມາດໂຊກຮ້າຍຫຼາຍໄດ້.
He thinks he knows everything.
ລາວຄິດວ່າລາວຮູ້ທຸກຢ່າງ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
You must not remember me.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຈື່ຂ້ອຍ.
I'm your Auntie Ursula.
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຕູ້ອູຊູລາຂອງເຈົ້າ.
The Sea Witch?
ນັກຊະຍາກອນທະເລບໍ?
The what?
ຫຍັງ?
What has your father told you about me?
ພໍ່ເຈົ້າບອກເຈົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ?
That you like to stir up trouble
between humans and merpeople.
ວ່າເຈົ້າມັກກະຕຸ້ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ລະຫວ່າງມະນຸດແລະຄົນທະເລ.
Is that what he said?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າບໍ?
I'm not half the monster he claims I am.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງໂມສ
ເຕີທີ່ລາວອ້າງວ່າຂ້ອຍເປັນ.
And I'm only here to help.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່
ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອເທົ່ານັ້ນ.
I don't need your help.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Whatever you say, darling.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ, ຄົນຮັກ.
- Wait.
- Yes?
- ລໍຖ້າ.
- ແມ່ນບໍ?
How can you help me?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ?
Ariel?
ອາຣີລ?
Where is she going
with those slippery good-for-nothin's?
ນາງຈະໄປໃສກັບຄົນບໍ່ມີ
ປະໂຫຍດທີ່ລອຍເລື່ອນນັ້ນ?
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
Come in, child.
ເຂົ້າມາ, ເດັກນ້ອຍ.
We mustn't lurk in passageways.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນລີ້ຢູ່ທາງຜ່ານ.
It's rude.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.
Forgive my aggressive garden.
ຂໍໂທດສວນຂອງຂ້ອຍທີ່ຮຸນແຮງ.
I wouldn't choose to live like this,
believe me.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເລືອກທີ່ຈະດໍາ
ລົງຊີວິດແບບນີ້,ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Daddy's been so unfair to both of us...
ພໍ່ເປັນຄົນບໍ່ຍຸຕິທໍາ
ຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາທັງສອງ...
controlling everything we say and do.
ຄວບຄຸມທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າແລະເຮັດ.
In a way, we're the same, you and I.
ໃນທາງໃດໜຶ່ງ,ພວກເຮົາ
ຄືກັນ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
You don't seem at all like
Father described you.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຄ້າຍຄື
ກັບພໍ່ທີ່ອະທິບາຍເຈົ້າເລີຍ.
Is that right?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
We never did get along.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຂົ້າກັນໄດ້ເລີຍ.
Squidling rivalry.
ການແຂ່ງຂັນທີ່ສັ່ນສະເທືອນ.
He always got what he wanted,
and what did I get? Nothin'.
ລາວໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການຢູ່ສະເໝີ
,ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບຫຍັງ?ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Zip, nada, squat.
Sound familiar, hon?
ມັນເບິ່ງເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີບໍ, ດອກ?
Oh, I know what you're going through,
believe me...
ໂອ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັ
ງຜ່ານຫຍັງຢູ່,ເຊື່ອຂ້ອຍ...
and I know why you're here.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
I'm not sure I do.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
Oh, please.
ໂອ້, ກະລຸນາ.
I've been watching you
for a long time now, dearie.
ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງເຈົ້າ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ,ທີ່ຮັກ.
What you really want is to be up there
in the above world.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກແທ້ໆແມ່ນ
ຢູ່ເທິງນັ້ນໃນໂລກຂ້າງເທິງ.
It's always had your curiosity...
ມັນມີຄວາມຢາກຮູ້ສຶກຂອງທ່ານຢູ່ສະເໝີ...
and now it's got your heart.
ແລະດຽວນີ້ມັນມີຫົວໃຈຂອງເຈົ້າ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You're so young.
ເຈົ້າຍັງໜຸ່ມຫຼາຍ.
Don't you see?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
You're meant for each other.
ເຈົ້າຖືກຕັ້ງໄວ້ ສໍາ ລັບກັນແລະກັນ.
And I can't bear to see you suffer like this.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ທີ່ຈະ
ເຫັນເຈົ້າທຸກທໍລະມານແບບນີ້.
As it happens, I can help you.
ໃນຂະນະທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນ,
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
How?
ແນວໃດ?
The problem is simple.
ບັນຫາງ່າຍດາຍ.
You can't live in that world, unless...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອາໄສຢູ່ໃນໂລກ
ນັ້ນໄດ້,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ...
you become a human yourself.
ເຈົ້າກາຍເປັນມະນຸດເອງ.
Become human?
ກາຍເປັນມະນຸດບໍ?
Is that even possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
Oh, my dear.
ໂອ້, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
It's what I do.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
It's what I live for.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍອາໄສຢູ່.
I admit that in the past I've been a nasty
ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າໃນອະດີດຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
They weren't kidding when they called me
Well, a witch
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍເມື່ອພວກເຂົາ
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າດີ,ເປັນຊະຍາກອນ
But you'll find that nowadays
ແຕ່ເຈົ້າຈະພົບວ່າໃນມື້ນີ້
I've mended all my ways
ຂ້ອຍໄດ້ແກ້ໄຂວິທີຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ແລ້ວ
Repented, seen the light, and made a switch
ກັບໃຈ, ເຫັນແສງສະຫວ່າງ, ແລະປ່ຽນໄປ
True? Yes
ແມ່ນບໍ? ແມ່ນແລ້ວ
And I fortunately know a little magic
ແລະໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຊະຍາກອນນ້ອຍໆ
It's a talent that I always have possessed
ມັນເປັນຄວາມສາມາດທີ່ຂ້ອຍມີຢູ່ສະເໝີ
And here lately, please don't laugh
ແລະຢູ່ນີ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ
,ກະລຸນາຢ່າມ່ວນຊື່ນ
I use it on behalf
ຂ້ອຍໃຊ້ມັນແທນ
Of the miserable, lonely, and depressed
ຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍ,ຄົນດຽວ
,ແລະຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈ
Pathetic
ໂຊກຮ້າຍ
Poor unfortunate souls
ຈິດວິນຍານທີ່ໂຊກຮ້າຍທຸກຍາກ
In pain, in need
ໃນຄວາມເຈັບປວດ, ໃນຄວາມຕ້ອງການ
This one longing to be thinner
ຄົນນີ້ຢາກອ່ອນກວ່າເກົ່າ
That one wants to get the girl
ຄົນນັ້ນຢາກເອົາເດັກຍິງ
And do I help them?
ແລະຂ້ອຍຈະຊ່ວຍພວກເຂົາບໍ?
Yes, indeed
ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ
Those poor unfortunate souls
ຈິດວິນຍານທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
So sad, so true
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ແທ້ຈິງຫຼາຍ
They come flocking to my cauldron
ພວກເຂົາມາໂຮມຊຸມນຸມຢູ່
ບ່ອນເຮັດນ້ໍາຂອງຂ້ອຍ
Crying, "Spells, Ursula, please!"
ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ,"ຊະຍາກອນ, ອູຊູລາ, ກະລຸນາ!"
And I help them?
ແລະຂ້ອຍຊ່ວຍພວກເຂົາບໍ?
Yes, I do
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ
Now, it's happened once or twice
ດຽວນີ້,ມັນເກີດຂຶ້ນ
ແລ້ວຄັ້ງໜຶ່ງຫຼືສອງຄັ້ງ
Someone couldn't pay the price
ບາງຄົນບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໄດ້
And I'm afraid I had to rake 'em
'cross the coals
ແລະຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຕ້ອງ
ເອົາພວກມັນຂ້າມຖ່ານຫີນ
Yes, I've had the odd complaint
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີຄໍາຮ້ອງທຸກທີ່ແປກໃຈ
But on the whole, I've been a saint
ແຕ່ໂດຍລວມແລ້ວ, ຂ້ອຍເຄີຍເປັນຜູ້ສັກສິດ
To those poor unfortunate souls
ຕໍ່ຈິດວິນຍານທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
- The Sea Witch!
- Shh.
- ສາດສະດາທະເລ!
- ສະບາຍດີ.
So, here's the deal.
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
I'll whip up a little potion
to make you human for three days.
ຂ້ອຍຈະເຮັດເຄື່ອງດື່ມນ້ອຍໆເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນມະນຸດເປັນເວລາສາມມື້.
Got that?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Three days.
ສາມມື້.
Before the sun sets on the third day,
you and Princey must share a kiss.
ກ່ອນທີ່ແສງຕາເວັນຈະຕົກລົງໃນມື້ທີສາມ
,ເຈົ້າແລະເຈົ້າຊາຍຕ້ອງແບ່ງປັນການຈູບ.
And not just any kiss.
ແລະບໍ່ແມ່ນການຈູບໃດໆ.
The kiss of true love.
ການຈູບຂອງຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງ.
If you do, you will remain human permanently.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດ,ເຈົ້າຈະ
ຍັງເປັນມະນຸດຕະຫຼອດໄປ.
But if you don't...
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ...
you'll turn back into a mermaid...
ເຈົ້າຈະປ່ຽນເປັນແມ່ທະເລອີກຄັ້ງ...
and you belong to me.
ແລະເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍ.
- No, Ariel!
- Shh.
- ບໍ່, ອາຣີລ!
- ສະບາຍດີ.
You understand, of course...
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ແນ່ນອນ...
that you'll have to give up
your mermaid gifts.
ວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງປະຖິ້ມ
ຂອງຂວັນແມ່ທະເລຂອງທ່ານ.
You won't have this tail of yours,
hangin' around, draggin' you down.
ເຈົ້າຈະບໍ່ມີຫຼັງຂອງເຈົ້ານີ້
,ຢືນຢູ່ທົ່ວໄປ,ດຶງເຈົ້າລົງ.
You won't be able to breathe underwater,
who needs it?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈພາຍໃຕ້
ນ້ໍາໄດ້,ໃຜຕ້ອງການມັນ?
And you'll no longer have
that siren song of yours...
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ມີເພງຊີ
ເຣນຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ...
because that wouldn't be fair, now would it?
ເພາະມັນຈະບໍ່ຍຸຕິທໍາ
,ດຽວນີ້ມັນຈະເປັນບໍ?
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I'll keep it safe and soundless here with me.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາມັນປອດໄພແລະ
ບໍ່ມີສຽງຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ.
We got a deal?
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Well...
ດີ...
I mean, I just gave you
the premium package, kid.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຫາກໍ່
ໃຫ້ເຈົ້າຊຸດສູງສຸດ,ເດັກນ້ອຍ.
Well...
ດີ...
life's full of tough choices, idn't?
ຊີວິດເຕັມໄປດ້ວຍການເລືອກ
ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ,ແມ່ນບໍ?
No.
ບໍ່.
This is wrong. I can't do this.
ນີ້ແມ່ນຜິດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້.
Fine then, forget about the world above.
ດີແລ້ວ, ລືມໂລກຢູ່ເທິງ.
Go back home to Daddy...
ກັບບ້ານໄປຫາພໍ່...
and "Never leave again!"
ແລະ"ຢ່າອອກຈາກອີກເທື່ອໜຶ່ງ!"
Come on, you poor unfortunate soul!
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າເປັນຈິດວິນຍານ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ທຸກຍາກ!
Go ahead
ໄປກ່ອນ
Make your choice
ເລືອກເອງ
I'm a very busy woman
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງທີ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ
And I haven't got all day
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທັງມື້
It won't cost much, just your voice
ມັນຈະບໍ່ເສຍຄ່າຫຼາຍ, ພຽງແຕ່ສຽງຂອງທ່ານ
You poor unfortunate soul
ເຈົ້າເປັນຈິດວິນຍານທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ທຸກຍາກ
It's sad, but true
ມັນໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ເປັນຄວາມຈິງ
If you want to cross the bridge, my sweet
ຖ້າເຈົ້າຢາກຂ້າມຂົວ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
You've got to pay the toll
ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍຄ່າທໍານຽມ
Pluck a scale from off your tail
ເອົາວັດແທກຈາກຫຼັງຂອງທ່ານ
A drop of blood inside the bowl!
ນ້ ໍາ ເລືອດໃນຖ້ວຍ!
Flotsam, Jetsam, now I've got her, boys
Flotsam , Jetsam ,ດຽວນີ້
ຂ້ອຍຈັບນາງແລ້ວ,ເດັກຊາຍ
For boss is on a roll!
ສໍາລັບຫົວໜ້າແມ່ນຢູ່ໃນລວດລາຍ!
This poor unfortunate
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນທຸກຍາກນີ້
Soul!
ຈິດວິນຍານ!
Beluga! Sevruga!
Come winds of the Caspian Sea!
Beluga! Sevruga! ມາລົມຈາກທະເລຄາສປຽນ!
Amnesia, glossitis et max laryngitis
ການລືມຄວາມຈໍາ
La voce to me!
ສຽງຕໍ່ຂ້ອຍ!
Now sing!
ດຽວນີ້ຮ້ອງເພງ!
Keep singing!
ສືບຕໍ່ຮ້ອງເພງ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Look at her stupid little feet!
ເບິ່ງຕີນນ້ອຍໆທີ່ໂງ່ຂອງນາງ!
Oh, Ariel.
ໂອ້ ອາຣີລ.
Well, come on, gal.
ດີ, ມາແລ້ວ, ເດັກຍິງ.
It's either sink or swim.
ມັນເປັນການຈົມຫຼືລອຍນ້ ໍາ.
Don't worry, boys.
ຢ່າກັງວົນ, ເດັກຊາຍ.
She doesn't stand a chance without this.
ນາງບໍ່ມີໂອກາດໃດໆໂດຍບໍ່ມີສິ່ງນີ້.
A mermaid without her voice?
ແມ່ທະເລທີ່ບໍ່ມີສຽງຂອງນາງບໍ?
And just in case...
ແລະພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່...
I slipped a little somethin' extra
into that spell of mine.
ຂ້ອຍໄດ້ລອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງເພີ່ມ
ເຕີມເຂົ້າໄປໃນຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍນັ້ນ.
No matter how hard that girl tries...
ບໍ່ວ່າເດັກຍິງຄົນນັ້ນ
ພະຍາຍາມຫຼາຍປານໃດ...
she won't remember
she needs to get that kiss.
ນາງຈະບໍ່ຈື່ວ່ານາງຕ້ອງໄດ້ຮັບຈູບນັ້ນ.
Now it's just a matter of time.
ດຽວນີ້ມັນພຽງແຕ່ເປັນ
ເລື່ອງເວລາເທົ່ານັ້ນ.
And then she's mine.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Not so easy without your tail, is it?
ມັນບໍ່ງ່າຍຫຼາຍໂດຍບໍ່ມີ
ຫຼັງຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
Keep going.
ໄປຕໍ່ໄປ.
You just got to get your sea legs.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເອົາຕີນທະເລຂອງທ່ານ.
We're almost there.
ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ.
Get away from here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Lord have mercy.
ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄວາມເມດຕາ.
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Ah, poor girl.
ອາ, ເດັກຍິງທຸກຍາກ.
You must be in shock.
ເຈົ້າຕ້ອງຕົກໃຈ.
I'll go find something to cover you up.
ຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຈະປົກຄຸມເຈົ້າ.
Another shipwreck.
ເຮືອຕົກອີກຄັ້ງ.
Santa Maria.
ແຊນຕາ ມາເຣຍ.
Say, what's goin' on, kid?
ເວົ້າ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເດັກນ້ອຍ?
I thought you weren't supposed to be up here,
now you're taking boat rides?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ເທິງ
ນີ້,ດຽວນີ້ເຈົ້າກໍາລັງຂີ່ເຮືອບໍ?
That rotten Sea Witch,
she stole Ariel's voice.
ນາງຊະຍາກອນທະເລທີ່ສໍ້ໂກງ
ນັ້ນ,ນາງລັກສຽງຂອງອາຣີລ.
Hey, Flounder.
ເຮ້, ຟລອນເດີ.
What are you talkin' about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
So, Sebastian told Triton
that Ariel saved a human...
ສະນັ້ນ,ເຊເບສຕຽນບອກຕຣີຕອນ
ວ່າອາຣີລໄດ້ຊ່ວຍມະນຸດ...
- and Triton got so mad.
- Okay, okay, okay.
- ແລະຕຣີຕັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
- ໂອເຄ ໂອເຄ
- And then... Wait!
- Explanations later, man.
- ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... ລໍຖ້າ!
- ຄໍາອະທິບາຍຕໍ່ມາ, ຜູ້ຊາຍ.
- We've gotta get you out of here.
- Wait!
- ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ລໍຖ້າ!
- I didn't tell you about the Sea Witch!
- Bye-bye.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບຊະຍາກອນທະເລ!
- ສະບາຍດີ.
And don't tell anyone about the Sea Witch!
ແລະຢ່າບອກໃຜກ່ຽວກັບຊະຍາກອນທະເລ!
Something about you seems different.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແຕກຕ່າງກັນ.
Don't tell me.
ຢ່າບອກຂ້ອຍ.
It's your hairdo, right?
ມັນເປັນການຕັດຜົມຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
'Cause you've been using the dinglehopper?
No?
ເພາະເຈົ້າກໍາລັງໃຊ້
ເຄື່ອງໂດດດັງບໍ?ບໍ່?
I can't quite figure it out...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ເລີຍ...
but I know that if I stand here
for long enough...
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຖ້າຂ້ອຍ
ຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນພໍ...
She got legs, ya idiot!
ນາງມີຕີນ, ເຈົ້າໂງ່!
You know, we've discussed this.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາໄດ້
ປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
I don't like it when you call me an idiot.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເມື່ອເຈົ້າ
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຄົນໂງ່.
Why don't you tell me somethin' nice?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກ
ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີ?
-"Hey, Scuttle. Your feathers look good."
- Shoo!
- ເຮ້, ສັກຕລ໌. ກະດານຂອງທ່ານເບິ່ງດີ.
Here you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
It'll have to do for now.
ມັນຕ້ອງເຮັດໄດ້ໃນເວລານີ້.
I'll take you to the castle.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫໍ.
They'll know what to do with you there.
ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍ
ັງກັບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Come on, in ya go.
ມາແລ້ວ, ເຂົ້າໄປ.
Good catch today.
ການຈັບທີ່ດີມື້ນີ້.
It looks good, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນເບິ່ງດີ.
It looks raw.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແປ້ງ.
You're not done yet?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ສໍາເລັດເທື່ອບໍ?
His looks so good!
ລາວເບິ່ງດີຫຼາຍ!
I must say a parrie fish.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າປາປາຣີ.
Got plenty of fish for two weeks.
ມີປາຫຼາຍເປັນເວລາສອງອາທິດ.
Hey!
ເຮ້!
Look at the sun and the sky
And the sand and the sea behind me
ເບິ່ງແສງແດດແລະທ້ອງຟ້າແລະ
ຊາຍແລະທະເລຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ
Look at me, suddenly I am on land
And I'm free
ເບິ່ງຂ້ອຍ,ທັນທີຂ້ອຍຢູ່ເທິງ
ດິນແລະຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະ
Don't mind me as I climb for the first time
ຢ່າສົນໃຈຂ້ອຍໃນຂະນະທີ່
ຂ້ອຍຂຶ້ນເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
Jump for the first time
ໂດດເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
Trying to stand
But this gravity's pulling me down
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢືນຢູ່ແຕ່ແຮງ
ດຶງດູດນີ້ກໍາລັງດຶງຂ້ອຍລົງ
Walk on, Emile.
ຍ່າງຕໍ່ໄປ, ເອເມລ.
Trot on!
ຍ່າງໄປ!
Get Lashana, quick!
ເອົາລາຊານາ, ໄວ!
Right-o!
ແມ່ນແລ້ວ!
What is all this?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
What on Earth?
ຫຍັງຢູ່ໂລກ?
The girl got tangled in the net.
ເດັກຍິງຖືກຕິດຢູ່ໃນເຄືອຂ່າຍ.
- She all right?
- She'll survive.
- ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ນາງຈະລອດຊີວິດ.
But she's been through it, though.
ແຕ່ນາງໄດ້ຜ່ານມັນແລ້ວ
,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Won't say a word.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
I wonder what happened to her out there.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນກັບນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Look, it's a fire, it's warm and it glows
ເບິ່ງ,ມັນເປັນໄຟ,ມັນ
ອົບອຸ່ນແລະມັນສ່ອງແສງ
And it lights this chamber
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ຫ້ອງນີ້ສ່ອງແສງ
Let me admire it
Ow!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊົມເຊີຍມັນ ໂອ້!
Get too close and it bites
ໃກ້ຊິດເກີນໄປແລະມັນກັດ
I came too close for the first time
ຂ້ອຍໃກ້ຊິດເກີນໄປເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
Burned for the first time
ຖືກເຜົາໄໝ້ຄັ້ງທໍາອິດ
Everything's clearer and brighter and hotter
ທຸກຢ່າງຈະແຈ້ງຂຶ້ນແລະ
ແສງສະຫວ່າງຂຶ້ນແລະຮ້ອນຂຶ້ນ
But now that I'm here
Like a fish out of water
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ຄືກັບປາອອກຈາກນ້ໍາ
I'm trying to stand
But this gravity's pulling me down
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢືນຢູ່ແຕ່ແຮງ
ດຶງດູດນີ້ກໍາລັງດຶງຂ້ອຍລົງ
Oh, my! Heavens.
ໂອ້, ຂ້ອຍ! ສະຫວັນນະເຂດ.
Here, let me take you upstairs...
ມາແລ້ວ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພາເຈົ້າຂຶ້ນເທິງ...
get you cleaned up,
find you some clothes.
ຂ້ອຍຈະທໍາຄວາມສະອາດເຈົ້າ,
ຊອກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໃຫ້ເຈົ້າ.
Okay, up we go...
ດີແລ້ວ, ຂຶ້ນໄປ...
one step at a time.
ຂັ້ນຕອນດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
She can't speak at all?
ນາງບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ເລີຍບໍ?
Can you blame her, Rosa?
ເຈົ້າສາມາດກ່າວໂທດນາງໄດ້ບໍ, ໂຣຊາ?
After all she's been through...
ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ນາງໄດ້ຜ່ານໄປ...
it's a blessing she's not worse off.
ມັນເປັນພອນທີ່ນາງບໍ່ໄດ້
ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
Such a faraway look in her eye.
ການເບິ່ງທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍໃນຕາຂອງນາງ.
Bit of a soap and a scrub,
she'll be good as new.
ສະບູແລະສະບູບາງຢ່າງ, ນາງຈະດີຄືກັບໃໝ່.
Are we only
ພວກເຮົາພຽງແຕ່
Food for slaughter?
ອາຫານເພື່ອຂ້າສັດບໍ?
Is this life on land?
ນີ້ແມ່ນຊີວິດຢູ່ເທິງດິນບໍ?
Child, the blue dress that's in your room.
ເດັກນ້ອຍ,ເສື້ອຜ້າສີຟ້າ
ທີ່ຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
Well, you were lonely under water
ດີ, ເຈົ້າໂດດດ່ຽວຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ
Come on, Ariel, time to stand
ມາແລ້ວ, ອາຣີລ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຢືນ
There you go. Smells nice, doesn't it?
ນັ້ນແລ້ວ. ມັນກິ່ນຫອມດີ, ແມ່ນບໍ?
Oh, no, you poor girl.
ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງທຸກຍາກ.
You must be starvin'.
ເຈົ້າຕ້ອງຫິວ.
Rosa, get this poor child some food.
ໂຣຊາ,ເອົາອາຫານໃຫ້
ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກຄົນນີ້.
And quick, before she tries to
eat the scrub brush.
ແລະໄວໆ,ກ່ອນທີ່ນາງຈະ
ພະຍາຍາມກິນກະດານລ້າງ.
- Yes, ma'am.
- Right.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Let's get that seaweed stink off you, girl.
ມາເອົາກິ່ນຫອມຂອງຜັກ
ທະເລຈາກເຈົ້າ,ເດັກຍິງ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Squeeze in the shoes
And the corset, it's tight
ກົດໃສ່ເກີບແລະເສື້ອຜ້າ, ມັນແໜ້ນແຟ້ນ
And the seams are busting
ແລະສາຍແອວກໍາລັງແຕກ
Some women choose this
I guess it's all right
ແມ່ຍິງບາງຄົນເລືອກແບບນີ້
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
Are my dreams adjusting
ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປັບຕົວບໍ
Hard to believe...
ຍາກທີ່ຈະເຊື່ອ...
two shipwrecks in one week.
ເຮືອຈົມສອງຄັ້ງໃນອາທິດດຽວ.
Prince Eric's still looking for
that girl who saved him.
ເຈົ້າຊາຍເອຣິກຍັງຊອກຫາ
ເດັກຍິງຄົນນັ້ນທີ່ຊ່ວຍລາວ.
Said he won't rest until he finds her.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະບໍ່
ພັກຜ່ອນຈົນກວ່າລາວຈະພົບນາງ.
Stay right there. I'll get the Prince.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າຊາຍ.
As I wait for the first time
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍລໍຖ້າເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ
Here for the first time
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
Now, for the first time
ດຽວນີ້, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
He's coming through those doors
ລາວ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາຜ່ານປະຕູເຫຼົ່ານັ້ນ
Up the stairs
ຂຶ້ນຂັ້ນເທິງ
From the shore
ຈາກຝັ່ງທະເລ
From that moment
ຈາກເວລານັ້ນ
And he'll smile
ແລະລາວຈະມ່ວນຊື່ນ
Like he knows
ຄືກັບວ່າລາວຮູ້
When I say
ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າ
I'm so sorry to hear what happened.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
She doesn't speak, sire.
ນາງບໍ່ເວົ້າ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
She...
ນາງ...
Well, we're glad you've made it to us.
ດີ, ພວກເຮົາດີໃຈທີ່ເຈົ້າໄດ້ມາຫາພວກເຮົາ.
Do you have a place to stay?
ເຈົ້າມີບ່ອນຢູ່ບໍ?
Family?
ຄອບຄົວບໍ?
Well, then you're welcome to stay here.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຍິນດີ
ຕ້ອນຮັບທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
For as long as you like.
ຕະຫຼອດເວລາທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Make sure she has anything she needs.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່ານາງມີທຸກຢ່າງທີ່ນາງຕ້ອງການ.
Yes, Your Highness.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
We should let you get some rest.
ພວກເຮົາຄວນປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
Realize the price that you paid
With your voice
ຮູ້ຈັກລາຄາທີ່ເຈົ້າຈ່າຍດ້ວຍສຽງຂອງເຈົ້າ
As he turns from you
ໃນຂະນະທີ່ລາວຫັນຈາກເຈົ້າ
Those sacrifices you made
Were a choice that you can't undo
ການເສຍສະຫຼະທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດແມ່ນ
ການເລືອກທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍົກເລີກໄດ້
Lost
ຫາຍໄປ
For the first time
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
Scared
ຢ້ານກົວ
For the first time
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
Gravity feels like an undertow
ຄວາມດຶງດູດຮູ້ສຶກຄືກັບສາຍໄຫຼ
Pulling me
ດຶງຂ້ອຍ
Down
ລົງ
This has got to be, without a doubt...
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນ, ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສ...
the single most humiliating day of my life!
ມື້ດຽວທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ!
I could have been fricasseed...
ຂ້ອຍອາດຈະຖືກຂັດແຍ້ງກັນ...
and then, having to climb
all the way up here.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຕ້ອງຂຶ້ນໄປບ່ອນນີ້.
They couldn't give you a room
on the ground floor?
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດໃຫ້ຫ້ອງໃນຊັ້ນລຸ່ມໄດ້ບໍ?
I hope you appreciate what I go through
for you, young lady.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຍ້ອງຍໍສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍຜ່ານໄປເພື່ອເຈົ້າ,ແມ່ຍິງໜຸ່ມ.
No.
ບໍ່.
Don't ya turn your back on me.
ຢ່າຫັນຫຼັງຂ້ອຍ.
What were you thinkin',
choosin' to give up your mermaid gifts?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່,ເລືອກທີ່ຈະ
ປະຖິ້ມຂອງຂວັນແມ່ທະເລຂອງທ່ານ?
Now, if we could just get that witch
to give them back...
ດຽວນີ້,ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ຊະ
ຍາກອນຄົນນັ້ນໃຫ້ພວກມັນຄືນໄດ້...
then you could go home and just be...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດ
ກັບບ້ານແລະພຽງແຕ່ເປັນ...
well, and just be...
ດີ, ແລະພຽງແຕ່ເປັນ...
just be miserable for the rest of your life.
ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍຕະຫຼອດຊີວິດຂອງທ່ານ.
Oh, my, what a soft shell
I am turnin' out to be.
ໂອ້,ຂ້ອຍກໍາລັງກາຍເປັນ
ກະເປົາອ່ອນແອຫຼາຍປານໃດ.
All right. All right.
ດີແລ້ວ. ດີ.
I'll try to help you.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
But we've got to be bold, act quickly.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງກ້າຫານ, ກະທໍາຢ່າງໄວວາ.
Don't forget about the kiss.
ຢ່າລືມເລື່ອງຈູບ.
No, no, not me, the Prince!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ເຈົ້າຊາຍ!
You gotta kiss the Prince.
ເຈົ້າຕ້ອງຈູບເຈົ້າຊາຍ.
Don't you remember?
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ບໍ?
You only have three days to...
ເຈົ້າມີເວລາພຽງແຕ່ສາມມື້ທີ່ຈະ...
Hello?
ສະບາຍດີ?
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
She's put a spell on you.
ນາງໄດ້ວາງຊະຍາກອນໃສ່ເຈົ້າ.
You can't remember, can you?
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ໄດ້, ແມ່ນບໍ?
Now, what are we gonna do?
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Well, we got no time to lose.
ດີ, ພວກເຮົາມີເວລາທີ່ຈະສູນເສຍ.
We just got to find a way
to get the two of you together.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຊອກຫາວິທີທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າທັງສອງຢູ່ຮ່ວມກັນ.
You are hopeless, child.
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຫວັງ, ເດັກນ້ອຍ.
You know that?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Completely hopeless.
ບໍ່ມີຄວາມຫວັງເລີຍ.
A buffet.
ບູເຟນ.
What? No nuts?
ຫຍັງ? ບໍ່ມີໝາກນັດບໍ?
What are you doin' here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Oh, there you are.
ໂອ້, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I've been lookin' for you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
Flounder told me the whole story.
ຟລອນເດີບອກຂ້ອຍເລື່ອງທັງ ໝົດ.
Has Ariel killed the Prince yet?
ອາຣີລໄດ້ຂ້າເຈົ້າຊາຍແລ້ວບໍ?
No, not killed.
ບໍ່, ບໍ່ໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍ.
Kissed, ya bird brain.
ຈູບກັນ, ສະໝອງນົກຂອງທ່ານ.
And it's worse than we thought.
ແລະມັນຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ພວກເຮົາຄິດ.
The witch has placed a spell on her.
ສາດສະດາໄດ້ວາງຊະຍາກອນໃສ່ນາງ.
Soon as I tell her she's got to kiss him...
ເມື່ອຂ້ອຍບອກນາງວ່ານາງຕ້ອງຈູບລາວ...
the thought jumps clear
right out of her head.
ຄວາມຄິດໂດດອອກຈາກຫົວຂອງນາງຢ່າງຈະແຈ້ງ.
So, now it's up to us.
ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້ມັນຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
To kiss the Prince?
ເພື່ອຈູບເຈົ້າຊາຍບໍ?
Forget it.
ລືມມັນ.
Where's Ariel now?
ອາຣີລຢູ່ໃສດຽວນີ້?
What do ya mean? She's right...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
?ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ...
What are you doin' in here, child?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ເດັກນ້ອຍ?
You can't just go wanderin' around
wherever you please.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປຍ່າງຢູ່ບ່ອນໃດ
ກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
Hide!
ເຊື່ອງໄວ້!
Who's in here?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້?
Oh, it's you.
ໂອ້, ມັນແມ່ນເຈົ້າ.
Nobody usually comes in here.
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ມີໃຜເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
My little mermaid.
ແມ່ທະເລນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
It's all right, it's all right.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You can look at it.
ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງມັນໄດ້.
I found her on the coast of Cartagena.
ຂ້ອຍພົບນາງຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລຂອງຄາຕາເຈນາ.
Isn't she beautiful?
ນາງບໍ່ສວຍງາມບໍ?
Oh, that's right. You...
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າ...
Well, it really doesn't matter.
ດີ, ມັນບໍ່ສໍາຄັນແທ້ໆ.
Most people around here use too many words
and have nothing to say.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຢູ່ນີ້ໃຊ້ຄໍາເວົ້າຫຼາຍ
ເກີນໄປແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ.
You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I never believed all that lore about
mermaids luring sailors to their deaths.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຊື່ອເລື່ອງທັງໝົດກ່ຽວກັບແມ່ທະເລ
ທີ່ດຶງດູດນັກເຮືອໄປສູ່ຄວາມຕາຍຂອງພວກເຂົາ.
Here, take her.
ມາແລ້ວ, ເອົານາງ.
No, really. I want you to have her.
ບໍ່,ແທ້ຈິງແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົານາງ.
I'm running out of space as it is.
ຂ້ອຍກໍາລັງໝົດພື້ນທີ່
ດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
Nearly all of these things
come from my voyages.
ເກືອບທຸກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ມາຈາກການເດີນທາງຂອງຂ້ອຍ.
I know it must seem silly,
collecting all this stuff...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຕ້ອງເບິ່ງຄືວ່າ
ໂງ່,ການເກັບກໍາສິ່ງທັງໝົດນີ້...
but just look at this fossilized sea stone.
ແຕ່ພຽງແຕ່ເບິ່ງຫີນທະເລທີ່ກັງວົນນີ້.
Can you believe that such amazing things
exist down there?
ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍວ່າມີສິ່ງ
ມະຫັດສະຈັນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
No, wait!
ບໍ່, ລໍຖ້າ!
How did you know that was in there...
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
all this time?
ຕະຫຼອດເວລານີ້ບໍ?
That's incredible.
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
- Well, that.
- Hey, girl.
- ດີ, ນັ້ນ.
- ເຮ້, ເດັກຍິງ.
That I just picked up from the beach
here on the island.
ທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາຈາກຫາດຊາຍຢູ່ນີ້ໃນເກາະ.
There's loads of them at this time of year.
ມີພວກມັນຫຼາຍໃນເວລານີ້ຂອງປີ.
I had no idea you could do that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
Oh, me?
ໂອ້ ຂ້ອຍບໍ?
Really?
ແທ້ໆບໍ?
All right, hand...
ດີແລ້ວ, ມື...
How do I...
ຂ້ອຍຈະ...
Yeah, that's it.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
That's it, girl.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ເດັກຍິງ.
Go get it, go get it.
ໄປເອົາມັນ, ໄປເອົາມັນ.
I see ya.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ.
Go on, come now...
ໄປ, ມາດຽວນີ້...
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Yeah, well...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ...
I'll work on that.
ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
I love the people there.
ຂ້ອຍຮັກຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Their culture, their custom.
ວັດທະນະທໍາຂອງພວກເຂົາ
,ປະເພນີຂອງພວກເຂົາ.
This whole region is known
as the Brazilian Empire.
ພາກພື້ນທັງໝົດນີ້ເປັນທີ່
ຮູ້ຈັກກັນວ່າອານາຈັກບາຊິນ.
Then there's Venezuela...
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີເວເນຊູເອລາ...
Colombia...
ຄໍລອມເບຍ...
the area up here is called Mosquito Coast.
ເຂດທີ່ຢູ່ເທິງນີ້ເອີ້ນວ່າ ຫາດຊາຍແມງໄມ້.
Those waters are all uncharted.
ນ້ໍາເຫຼົ່ານັ້ນທັງໝົດ
ແມ່ນຍັງບໍ່ຖືກຄົ້ນພົບ.
Wouldn't it be amazing to discover
someplace no one's ever seen before?
ມັນບໍ່ແປກໃຈບໍທີ່ຈະຄົ້ນພົບ
ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຫັນກ່ອນ?
Well, this...
ດີ, ນີ້ແມ່ນ...
this was one of my favorite voyages.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນການເດີນທາງ
ທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
I bought that Peruvian rug there...
ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ກະທູ້ເປຣູ
ເວຍນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
along with six of the looms
they used to make it.
ຄຽງຄູ່ກັບຫົກເຄື່ອງຕັດ
ທີ່ພວກເຂົາເຄີຍເຮັດມັນ.
Another one. All right.
ອີກໜຶ່ງ. ດີແລ້ວ.
This is our island.
ນີ້ແມ່ນເກາະຂອງພວກເຮົາ.
We're in that very castle right now.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນ Castle ນັ້ນເອງໃນເວລານີ້.
Over here's our main village.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນບ້ານຫຼັກຂອງພວກເຮົາ.
Now, our port there was once
the busiest in the region.
ດຽວນີ້,ທ່າເຮືອຂອງພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນັ້ນ
ເຄີຍເປັນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ.
I'm hoping it will be again one day.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນຈະເປັນອີກມື້ໜຶ່ງ.
And there's a beautiful lagoon
with a little waterfall right here.
ແລະມີທະເລສາບທີ່ສວຍງາມດ້ວຍ
ນ້ໍາຕົກລົງນ້ອຍໆຢູ່ບ່ອນນີ້.
And then all of that is rainforest.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທັງ ໝົດ ນັ້ນແມ່ນປ່າຝົນ.
I could show you around, if you like.
ຂ້ອຍສາມາດສະແດງເຈົ້າຢູ່ອ້ອ
ມຂ້າງໄດ້,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
All right.
ດີແລ້ວ.
We'll go tomorrow.
ພວກເຮົາຈະໄປມື້ອື່ນ.
But, sire...
ແຕ່, ເຈົ້າ...
Grimsby, good.
ແກຣມສບີ, ດີ.
We'll need a horse and carriage
ready for us in the morning.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການມ້າແລະລົດຖີບ
ພ້ອມສໍາລັບພວກເຮົາໃນຕອນເຊົ້າ.
May I have a quiet word, sire?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຢ່າງງ
ຽບສະຫງົບໄດ້ບໍ,ເຈົ້າ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
He's a special one, isn't he?
ລາວເປັນຄົນພິເສດ, ແມ່ນບໍ?
And that moonlight.
ແລະແສງເດືອນນັ້ນ.
We were going to send out all the carriages
tomorrow to look for the girl.
ພວກເຮົາຈະສົ່ງລົດທຸກຄັນອອກ
ມື້ອື່ນເພື່ອຊອກຫາເດັກຍິງ.
The girl!
I wasn't thinking.
ເດັກຍິງ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄິດ.
Of course, yes, we must do that.
ແນ່ນອນ,ແມ່ນແລ້ວ,
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ.
- Absolutely.
- And I must remind you, Eric...
- ແນ່ນອນ.
- ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນເຈົ້າ, ເອຣິກ...
what your mother said yesterday
about you not leaving the castle...
ສິ່ງທີ່ແມ່ຂອງເຈົ້າເວົ້າມື້ວານນີ້
ກ່ຽວກັບເຈົ້າບໍ່ອອກຈາກ Castle ...
- until you're feeling better.
- Grimsby, I feel fine.
- ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
- ແກຣມສບີ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
I feel better than ever.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີກວ່າເກົ່າ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, I can see that.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
I suppose we could spare one carriage.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ປະຢັດລົດຖີບດຽວໄດ້.
Looks like you made a friend there.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້
ສ້າງເພື່ອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Come on, Max.
ມາແລ້ວແມັກສ໌.
We'll see you later.
ພວກເຮົາຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ.
Oh, no. You're not goin' without me.
ໂອ້, ບໍ່. ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
I only got two days left.
ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ສອງມື້ເທົ່ານັ້ນ.
I'm a crab on a mission.
ຂ້ອຍເປັນແມງໄມ້ໃນພາລະກິດ.
Trot on, King.
ຍ່າງໄປ, ກະສັດ.
I'm getting too old for this.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຖົ້າ
ເກີນໄປສໍາລັບສິ່ງນີ້.
Oh, no, no, no! Down, beast!
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ! ລົງ, ສັດ!
I still got it.
ຂ້ອຍຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.
Who is that ridin' out with Prince Eric?
ນັ້ນແມ່ນໃຜທີ່ຂີ່ລົດອ
ອກໄປກັບເຈົ້າຊາຍເອຣິກ?
Is that the girl who washed up the other day?
ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງທີ່ລ້າງອອກໃນມື້ອື່ນບໍ?
Yes, it is, Lashana.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ, ລາຊານາ.
Didn't the Queen tell him to
stay in the castle?
ເຈົ້າຍິງບໍ່ໄດ້ບອກ
ລາວໃຫ້ຢູ່ໃນ Castle ບໍ?
Yes, she did, Lashana.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເຮັດ, ລາຊານາ.
Aren't you going to get into trouble
for fetching him a carriage?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ເພາະວ່າເອົາລົດຖີບໃຫ້ລາວບໍ?
What carriage, Lashana?
ລົດຈັກໃດ, ລາຊານາ?
Do you wanna try?
ເຈົ້າຢາກພະຍາຍາມບໍ?
Here.
ມາແລ້ວ.
Look out! Look out!
ລະມັດລະວັງ! ລະວັງໄວ້!
Come on! Move, move, move!
ມາແລ້ວ! ຍ້າຍໄປ, ໄປ, ໄປ!
Sorry about that!
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ!
That was close.
ນັ້ນແມ່ນໃກ້ຊິດ.
Whoa!
ໂວ້!
Hey, guys! Get out the way!
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ! ອອກຈາກທາງ!
- Turn!
- Quickly!
- ຫັນໄປ!
- ໄວໆ!
Wait, wait, wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
Hey, hey, hey. Watch yourself!
ເຮ້, ເຮ່, ເຮ້. ລະວັງຕົວເອງ!
Careful!
ລະມັດລະວັງ!
That was...
ນັ້ນແມ່ນ...
fun.
ມ່ວນຊື່ນ
Here, I'll...
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະ...
Let me give you a hand.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
Move, move 'em.
ຍ້າຍໄປ, ຍ້າຍພວກມັນ.
Here we go. This way.
ມາແລ້ວ. ທາງນີ້.
Come on. This way.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Go on. That's it.
ໄປ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Thank you, lad.
ຂອບໃຈ, ເດັກຊາຍ.
Island berry?
ໝາກ ໄມ້ເກາະບໍ?
How is it? Pretty?
ມັນເປັນແນວໃດ? ງາມບໍ?
- Coconut!
- Breadfruit!
- ໝາກ ນັດ!
- ໝາກ ໄມ້!
Coconut!
ໝາກ ນັດ!
Fresh coconut?
ໝາກ ກອກສົດບໍ?
No? You don't want it?
ບໍ່? ເຈົ້າບໍ່ຢາກມັນບໍ?
Get some water in ya.
ເອົານ້ ໍາ ເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າ.
Thank you, Miss.
ຂອບໃຈ, ນາງ.
Young lady, would you like to try some?
ແມ່ຍິງໜຸ່ມ, ເຈົ້າຢາກທົດລອງບາງຢ່າງບໍ?
I think you'll be needing this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
Hey, can I have some salt?
ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດກິນເກືອໄດ້ບໍ?
Good day, sire.
ສະບາຍດີເດີເດີເດີ.
How ripe the mango?
ໝາກມັງໂກຕົ້ມຫຼາຍປານໃດ?
Hat for the lady?
ໝວກ ສໍາ ລັບແມ່ຍິງບໍ?
Oh. There you are.
ໂອ້. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
No, no. Too big.
ບໍ່, ບໍ່. ໃຫຍ່ເກີນໄປ.
Try this.
ພະຍາຍາມແບບນີ້.
Tropical flowers?
ດອກໄມ້ເຂດຮ້ອນບໍ?
Hey! Everybody, everybody!
ເຮ້! ທຸກຄົນ, ທຸກຄົນ!
- Hey, hey, hey!
- Hey!
- ເຮ້, ເຮ້!
- ເຮ້!
Say, any kissing yet?
ເວົ້າ, ມີການຈູບແລ້ວບໍ?
No. When it comes to romance,
these two are slow as snails.
ບໍ່.ເມື່ອເວົ້າເຖິງຄວາມຮັກ
,ສອງຄົນນີ້ຊ້າຄືກັບແມງໄມ້.
Hey, go find Flounder.
ເຮ້, ໄປຊອກຫາຟລອນເດີ.
We got to move this thing along, and quick.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍສິ່ງນີ້ໄປ, ແລະໄວ.
Okay, bossy.
ດີແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
Hey!
ເຮ້!
Bring it here, bring it here,
bring it here now!
ເອົາມັນມາບ່ອນນີ້,ເອົ
າມັນມາບ່ອນນີ້ແມ່ນ!
Back it up, back it up, back it up!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ກັບຄືນມາ, ກັບໄປບ່ອນ!
Come on, now!
ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້!
I love this time of night.
ຂ້ອຍມັກເວລານີ້ໃນຕອນກາງຄືນ.
Sometimes you'll see the eyes
of a screech owl, up in the tree...
ບາງຄັ້ງເຈົ້າຈະເຫັນຕາຂອງໝູສັ
່ນສະເທືອນ,ຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້...
Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້
Hey, come back with that!
ເຮ້, ກັບມາກັບສິ່ງນັ້ນ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Watch out.
ລະມັດລະວັງ.
I think it went this way.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໄປທາງນີ້.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Hey!
ເຮ້!
Give me my hat back!
ໃຫ້ໝວກຂອງຂ້ອຍຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ!
All right then.
ດີແລ້ວ.
I didn't want to lose this.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູນເສຍສິ່ງນີ້.
Move your big fat feathers, bird.
ຍ້າຍດອກໄມ້ໄຂມັນໃຫຍ່ຂອງທ່ານ, ນົກ.
I can't see a thing.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Well, that worked pretty good, didn't it?
ດີ, ມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
But nothing's happening.
ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ.
We're running out of time,
and no one's puckered up once.
ພວກເຮົາກໍາລັງໝົດເວລາ,ແລະ
ບໍ່ມີໃຜຖືກໂຊກຮ້າຍເທື່ອໜຶ່ງ.
I think it's time for a little...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບ...
vocal romantic stimulation.
ການກະຕຸ້ນຄວາມຮັກສຽງດັງ.
Please, no.
ກະລຸນາ, ບໍ່.
- Scuttle? You got to be...
- Me, me, me
- ເຈົ້າຕ້ອງເປັນ...
- ຜມ ຜມ
Womp chicka womp womp
ວອມຈິກາ ວອມວອມ
Chicka womp womp
Chicka womp
ຈິກກາ ວອມປ໌
Womp womp
ໂວມໂວມ
- All right. Gosh.
-Womp
- ດີແລ້ວ. ພຣະເຈົ້າ.
- ໂວມປ
- I was off. I was off on that one.
- No.
- ຂ້ອຍອອກໄປ. ຂ້ອຍອອກຈາກເລື່ອງນັ້ນ.
- ບໍ່.
Womp
Let me find it. Let me find it.
ວອມປ໌ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊອກຫາ
ມັນ.ໃຫ້ຂ້ອຍຊອກຫາມັນ.
Womp
ໂວມປ
Ya finish?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
Womp
ໂວມປ
All right, all right. Listen.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ຟັງ.
Ariel cannot know we're helpin'.
ອາຣີລບໍ່ສາມາດຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງຊ່ວຍເຫຼືອ.
If she sees or hears us, she'll shut us down.
ຖ້າເທອເຫັນຫຼືໄດ້ຍິນເຮາເທອຈະປິດເຮາໄວ້
Nah, man. We got to be sneaky about this.
ບໍ່,ຜູ້ຊາຍ.ພວກເຮົາຕ້ອງ
ລະມັດລະວັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
We got to work on the Prince...
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກກັບເຈົ້າຊາຍ...
- using the power of suggestion.
- Good.
- ໃຊ້ພະລັງການແນະ ນໍາ.
- ດີນະ
How are we gonna do that?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
We got to blend in with the sounds of nature,
so she doesn't hear us.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະສົມປະສານກັບສຽງຂອງທໍ
າມະຊາດ,ສະນັ້ນນາງຈະບໍ່ຍິນພວກເຮົາ.
Percussion.
ການຕີດົນຕີ.
Strings.
ສາຍແອວ.
Winds.
ລົມ.
Words.
ຄໍາເວົ້າ.
There you see her
ນັ້ນແມ່ນນາງ
Sitting there across the way
ນັ່ງຢູ່ທາງກົງກັນຂ້າມ
She don't got a lot to say
ນາງບໍ່ມີຫຍັງເວົ້າຫຼາຍ
But there's something about her
ແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບນາງ
And you don't know why
ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
But you're dying to try
ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕາຍເພື່ອພະຍາຍາມ
You wanna kiss the girl
ເຈົ້າຢາກຈູບເດັກຍິງ
Yes, you want her
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຢາກນາງ
Look at her, you know you do
ເບິ່ງນາງ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ
Possible she wants you, too
ບາງທີນາງຢາກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ
Use your words, boy, and ask her
ໃຊ້ຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າ
,ເດັກຊາຍ,ແລະຖາມນາງ
Do you want to try?
ເຈົ້າຢາກພະຍາຍາມບໍ?
If the time is right
ຖ້າເວລາເໝາະສົມ
Then the time is tonight
ຫຼັງຈາກນັ້ນເວລາແມ່ນໃນຄືນນີ້
Go on and kiss the girl
ໄປຈູບເດັກຍິງ
Sha la la la la la, my oh, my
ຊາ ລາ ລາ ລາ, ໂອ້, ຂ້ອຍ
Look like the boy too shy
ເບິ່ງຄືວ່າເດັກຊາຍໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ
Ain't gonna kiss the girl
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈູບເດັກຍິງ
Sha la la la la la
ສະລາ ລາ ລາ ລາ
Ain't that sad
ມັນໂຊກຮ້າຍບໍ່
Ain't it a shame, too bad
ມັນບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ, ໂຊຄຮ້າຍຫຼາຍ
He's gonna miss the girl
ລາວຈະຂາດເດັກຍິງ
Hey, pull it back. Scuttle, pull it back.
ເຮ້,ດຶງມັນກັບຄືນໄປ
ບ່ອນ.ສັກຕລ໌,ດຶງມັນຄືນ.
What a clear night.
ຄືນຈະແຈ້ງຫຼາຍປານໃດ.
You can see Orion.
ເຈົ້າສາມາດເຫັນໂອຣິອອນໄດ້.
The sailors use the constellations
to navigate.
ພວກນັກເຮືອໃຊ້ດາວທຽມເພື່ອເດີນເຮືອ.
That one's Orion, the hunter.
ຄົນນັ້ນແມ່ນໂອຣິອອນ, ຜູ້ລ່າສັດ.
There's Aries, the ram.
ນັ້ນແມ່ນອາເຣສ, ແກະ.
That's Cassiopeia.
ນັ້ນແມ່ນຄາຊີໂອເປຍ.
That's funny.
ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
I still don't know your name.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ຊື່ເຈົ້າ.
Let's see. Is it...
ມາເບິ່ງ. ມັນເປັນ...
Diana?
ດາຍນາ?
No?
ບໍ່?
Or...
ຫຼື...
Katherine?
ແຄຕຣິນ?
No, definitely not Katherine.
ບໍ່, ແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນແຄຕຣິນ.
How...
ແນວໃດ...
Sky...
ສະຫວັນນະເຂດ
Aries?
ແອຣີສ?
Aries.
ແອຣີສ.
Arie...
ອາຣີ...
Ari-el.
ອາຣີເອວ.
Ariel?
ອາຣີລ?
Ari-el?
ອາຣີເອວ?
Ariel.
ອາຮິລ
That's a beautiful name.
ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ສວຍງາມ.
Written in the stars.
ຂຽນໄວ້ໃນດາວ.
Now's your moment
ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາຂອງເຈົ້າ
Floating in a blue lagoon
ລອຍນໍ້າໃນທະເລສາບສີຟ້າ
-Boy, do it soon
- Boy, you better do it soon
- ເດັກຊາຍ, ເຮັດມັນໄວ
- ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າຄວນເຮັດມັນໄວໆນີ້
No time will be better
ບໍ່ມີເວລາໃດຈະດີກວ່າ
She don't say a word
ນາງບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ
And she won't say a word until you
ແລະນາງຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍຈົນກວ່າເຈົ້າ
Kiss the girl
ຈູບເດັກຍິງ
Sha la la la la
ສະລາ ລາ ລາ ລາ
Don't be scared
ຢ່າຢ້ານກົວ
You got the mood prepared
ເຈົ້າໄດ້ກະກຽມອາລົມແລ້ວ
- Go on and kiss the girl
- Kiss the girl
- ໄປຈູບເດັກຍິງ
- ຈູບເດັກຍິງ
Wow, wow
ໂອ້, ໂວ້
Sha la la la la la
ສະລາ ລາ ລາ ລາ
Don't stop now
ຢ່າຢຸດດຽວນີ້
Don't try to hide it
How you wanna
ຢ່າພະຍາຍາມເຊື່ອງມັນ
ໄວ້ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ
Kiss the girl
ຈູບເດັກຍິງ
Sha la la la la la
ສະລາ ລາ ລາ ລາ
Float along
ລອຍໄປ
And listen to the song
ແລະຟັງເພງ
The song say
ເພງເວົ້າວ່າ
"Kiss the girl"
ຈູບເດັກຍິງ
Sha la la la la la
ສະລາ ລາ ລາ ລາ
The music play
ການສະແດງດົນຕີ
Do what the music say
ເຮັດຕາມທີ່ດົນຕີບອກ
You gotta
ເຈົ້າຕ້ອງ
Kiss the girl
ຈູບເດັກຍິງ
You gotta
ເຈົ້າຕ້ອງ
Kiss the girl
ຈູບເດັກຍິງ
Why don't you
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ
Kiss the girl
ຈູບເດັກຍິງ
Come on and
ມາແລ້ວ
Kiss the girl
ຈູບເດັກຍິງ
Go on and
ໄປແລະ
Kiss the girl
ຈູບເດັກຍິງ
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That was close.
ນັ້ນແມ່ນໃກ້ຊິດ.
Too close.
ໃກ້ເກີນໄປ.
I don't get it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
I didn't think that little barracuda
stood a chance...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າບາຣາກູດ
ານ້ອຍໆນັ້ນມີໂອກາດ...
luring him in without her voice.
ດຶງດູດລາວເຂົ້າມາໂດຍບໍ່ມີສຽງຂອງນາງ.
How's that even possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
Well, we're not gonna let that happen again.
ດີ,ພວກເຮົາຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ມັນເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
It's time Ursula took matters
into her own tentacles.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ອູຊູລາຈະເອົາ
ເລື່ອງຕ່າງໆເຂົ້າໄປໃນກະຕ່າຂອງນາງເອງ.
Where is it?
ມັນຢູ່ໃສ?
Come on, come on.
It's gotta be here somewhere.
ມາແລ້ວ,ມາແລ້ວ.ມັນ
ຕ້ອງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Nobody ever puts my things back!
ບໍ່ມີໃຜເອົາສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍຄືນ!
No! Where is it?
ບໍ່! ມັນຢູ່ໃສ?
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
No!
ບໍ່!
Oh, there it is.
ໂອ້, ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
That Prince won't know what hit him.
ເຈົ້າຊາຍຄົນນັ້ນຈະບໍ່
ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ.
Only one more sunset...
ພຽງແຕ່ການຕົກຂອງແດດອີກຄັ້ງໜຶ່ງ...
and then I'll make Triton writhe.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ເຮັດໃຫ້ຕຣີຕອນສັ່ນສະເທືອນ.
I'll see him wriggle like a worm on a hook.
ຂ້ອຍຈະເຫັນລາວສັ່ນສະເທືອນ
ຄືກັບແມງໄມ້ໃສ່ກະຕ່າ.
So where is she?
ສະນັ້ນນາງຢູ່ໃສ?
- We don't know, Father.
- She's gone.
- ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້, ພໍ່.
- ນາງໄປແລ້ວ.
What do you mean, she's gone?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ນາງໄປແລ້ວ?
We've been looking and looking.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາແລະຊອກຫາ.
There's no sign of her anywhere.
She's not in these waters.
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງນາງຢູ່ບ່ອນໃດເລີຍ
.ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນນ້ໍາເຫຼົ່ານີ້.
Then look again.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເບິ່ງອີກຄັ້ງ.
Search all of the Seven Seas if you have to.
ຊອກຫາໃນທະເລເຈັດຢ່າງທັງ
ໝົດຖ້າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
- Ariel wouldn't dare go above again.
- Don't even think such a thing.
- ອາຣີລຈະບໍ່ກ້າຂຶ້ນເທິງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ຢ່າຄິດສິ່ງດັ່ງກ່າວເລີຍ.
Doesn't make sense. Why would she leave?
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ. ນາງຈະອອກໄປເປັນຫຍັງ?
I have no idea.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Never mind that. Just find her.
ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ. ພຽງແຕ່ຊອກຫານາງ.
What have I done?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Everyone's asleep.
ທຸກຄົນນອນຢູ່.
We should probably be quiet.
ພວກເຮົາຄວນງຽບສະຫງົບ.
- In his room, all day?
- Wait.
- ໃນຫ້ອງຂອງລາວ, ຕະຫຼອດມື້ບໍ?
- ລໍຖ້າ.
- Go. Oh, no. Go, go. Go in there. Go.
- I haven't seen him once.
- ໄປ. ໂອ້, ບໍ່. ໄປ, ໄປ. ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ. ໄປ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວເທື່ອໜຶ່ງ.
- Careful.
- I imagine he's just resting.
- ລະມັດລະວັງ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນ.
Has he been avoiding me?
ລາວ ກໍາ ລັງຫຼີກເວັ້ນຂ້ອຍບໍ?
No, Your Majesty.
ບໍ່, ເຈົ້າສູງສຸດ.
- No?
- No.
- ບໍ່?
- ບໍ່.
- No?
- No.
- ບໍ່?
- ບໍ່.
You seem awfully certain.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແນ່ໃຈຫຼາຍ.
Avoiding you?
Doesn't seem like Eric, does it?
ຫຼີກລ້ຽງເຈົ້າບໍ?ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ບໍ່ແມ່ນເອຣິກ,ແມ່ນບໍ?
Then where is he?
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຢູ່ໃສ?
Oh, he's not searching for
that fantasy girl, I hope.
ໂອ້,ລາວບໍ່ໄດ້ຊອກຫາເດັກຍິງ
ຄວາມຝັນນັ້ນ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າ.
No, Your Majesty.
ບໍ່, ເຈົ້າສູງສຸດ.
That I can say with certainty.
ນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ.
Thank heavens for small blessings.
ຂອບໃຈສະຫວັນ ສໍາ ລັບພອນນ້ອຍໆ.
It's wet.
ມັນຊຸ່ມແລ້ວ.
I will look into it.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງມັນ.
You really must get some rest yourself.
ເຈົ້າຕ້ອງພັກຜ່ອນເອງແທ້ໆ.
Yes, I suppose I should.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
Thank you, Grimsby. Good night.
ຂອບໃຈ, ແກຣມສບີ. ສະບາຍດີ.
Ma'am.
ແມ່.
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
I wasn't supposed to leave the castle today.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນອອກຈາກ Castle ມື້ນີ້.
But I'm glad I did.
ແຕ່ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
All these rules...
ກົດລະບຽບທັງ ໝົດ ນີ້...
The truth is, I wasn't born to all this...
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເກີດມາເພື່ອສິ່ງທັງໝົດນີ້...
and it all makes me feel a little uneasy...
ແລະມັນທັງໝົດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກບໍ່ສະບາຍໃຈເລັກນ້ອຍ...
- Welcome back, sire.
- Oh, Grimsby.
- ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ, ເຈົ້າ.
- ໂອ້, ແກຣມສບີ.
I trust you two had a pleasant outing.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າທັງສອງ
ມີການເດີນທາງທີ່ສວຍງາມ.
Yes, we did.
Didn't we?
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ. ແມ່ນບໍ?
Yes. Very nice.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີຫຼາຍ.
You've had a long day, Miss.
ເຈົ້າມີມື້ທີ່ຍາວນານແລ້ວ, ນາງ.
I imagine we should let you get some sleep.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ
ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້ານອນບາງຢ່າງ.
And perhaps dried off as well.
ແລະບາງທີແຫ້ງລົງເຊັ່ນກັນ.
Yes. We took a rowboat out onto the lagoon...
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາໄດ້ເອົາ
ເຮືອຂີ່ເຮືອອອກໄປຫາລາກອນ...
and I'm afraid we ended up in it.
ແລະຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງໃນມັນ.
Anyway, good night.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ສະບາຍດີ.
Good night...
ສະບາຍດີ...
Ariel.
ອາຮິລ
About the carriages, sire...
ກ່ຽວກັບລົດຖີບ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ...
I'm afraid they...
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຂົາ...
didn't find the mystery girl.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບເດັກຍິງທີ່ລຶກລັບ.
They didn't?
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ?
May I then ask...
ຂ້ອຍສາມາດຖາມໄດ້ບໍ...
should we continue the search?
ພວກເຮົາຄວນສືບຕໍ່ຄົ້ນຫາບໍ?
Grimsby...
ແກຣມສບີ...
I just...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I feel a little...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ...
Well, if you want the advice
of an old man, sire...
ດີ,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຄໍາແນະນໍາ
ຈາກຜູ້ເຖົ້າຄົນໜຶ່ງ,ເຈົ້າ...
don't be held back
by what you think should be.
ຢ່າຖືກກີດກັ້ນໂດຍສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຄວນເປັນ.
Think only of what is.
ຄິດພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ເປັນ.
Good night, sire.
ສະບາຍດີເດີເດີເດີ.
Hey! Wake up! Wake up! Wake up!
ເຮ້! ຕື່ນຂຶ້ນ! ຕື້ນຂຶ້ນ!ຕື່ນຂື້ນ!
What?
ຫຍັງ?
Hey, have you not heard the scuttlebutt?
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຂ່າວລືບໍ?
Your butt?
ກະທູ້ຂອງເຈົ້າບໍ?
No, the gossip, the buzz
ບໍ່, ຂ່າວລື, ສຽງດັງ
The who-said-what-who-does-that
Yeah, the scuttlebutt
ໃຜບອກວ່າໃຜເຮັດສິ່ງນັ້ນ
ແມ່ນແລ້ວ,ກະຕຸ້ນກະຕຸ້ນ
Well, I was flying over land and sea
An ear to the ground
ດີ,ຂ້ອຍກໍາລັງບິນຜ່ານ
ດິນແລະທະເລຫູໃສ່ພື້ນດິນ
Then I came flying here for you to see
And hear what I found
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ບິນມາບ່ອນນີ້
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າເຫັນແລະຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບ
Remember the swamp?
ເຈົ້າຈື່ສະບູບໍ?
Remember my song in the swamp
When I was like
ຈື່ເພງຂອງຂ້ອຍໃນສະບູເມື່ອຂ້ອຍເປັນຄືກັບ
"Womp chicka womp womp chicka womp womp"
"Womp chicka womp chick womp womp"
I remember.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Well, ever since
ດີ, ນັບຕັ້ງແຕ່
The what's his name?
The guy with the hair and the shirt
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?ຜູ້ຊາຍ
ທີ່ມີຜົມແລະເສື້ອຜ້າ
- The Prince.
-Yeah, the Prince
- ເຈົ້າຊາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຊາຍ
Has been dropping hints
He wants to
ລາວ ກໍາ ລັງແນະ ນໍາ ລາວຢາກເຮັດ
You know when humans
Dress all nice like they're penguins?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເມື່ອມະນຸດໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ຢ່າງສວຍງາມຄືກັບວ່າພວກເຂົາເປັນປິນຈິນບໍ?
Throw rice for the pigeons?
ຖິ້ມເຂົ້າສໍາລັບໝູບໍ?
They're trying to blow up the pigeons
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມລະເບີດໝູ
But those are just urban legends
ແຕ່ພວກມັນພຽງແຕ່ເປັນນິທານເມືອງເທົ່ານັ້ນ
I know a lot of really fat pigeons
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກໝູໄຂມັນຫຼາຍ
- Scuttle...
-Will you just listen, Sebastian?
- ເຮືອຂົນສົ່ງ...
- ເຈົ້າພຽງແຕ່ຟັງບໍ, ເຊເບສຕຽນ?
I got the scuttlebutt
ຂ້ອຍມີກະຕ່າກະຕຸ້ນກະຕູ້ກະຕ່າຍກະຕູ້ນີ້.
Hurry up.
ໄວຂຶ້ນ.
You'll be like, "What?"
When I drop that scuttlebutt
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າ,"ຫຍັງ?"ເມື່ອ
ຂ້ອຍຖິ້ມກະຕ່າກະທູ້ນັ້ນ
Okay, now, huddle up, buttercup
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້, ເຕົ້າໂຮມກັນ, buttercup
From the women who wash all the clothes
ຈາກແມ່ຍິງທີ່ລ້າງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທັງ ໝົດ
To the hunter who arrows the bows
ຕໍ່ຜູ້ລ່າສັດທີ່ຍິງກະທູ້
The chatter all over the palace
ການສົນທະນາທົ່ວທໍານຽບ
Is that your Prince Eric is gonna propose
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າຊາຍເອຣິກຂອງທ່ານທີ່ຈະສະເໜີ
- What?
-To somebody nobody knows
- ຫຍັງ?
- ກັບໃຜທີ່ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຈັກ
They're saying he suddenly chose
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ລາວເລືອກຢ່າງກະທັນຫັນ
- Who?
-Who? You sound like an owl
- ໃຜ?
- ໃຜ? ເຈົ້າສຽງຄືກັບໝູ
- I'll bet it's the kid with the new set of toes
- No!
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ມີນິ້ວມື ໃໝ່
- ບໍ່!
Oh, yes, anything goes
Who'd ever guess
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ທຸກຢ່າງ
ສາມາດເຮັດໄດ້ໃຜຈະຄາດເດົາໄດ້
Our little Ariel's marriage material?
ວັດສະດຸແຕ່ງງານຂອງອາ
ຣີລນ້ອຍຂອງພວກເຮົາບໍ?
Time for the rice and the dress
And the what do you call it?
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບເຂົ້າແລະ
ຊຸດແລະເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ?
The thing with the lips, when they press
ສິ່ງທີ່ມີປາກ, ເມື່ອພວກເຂົາກົດ
I don't have lips, I have a beak
ຂ້ອຍບໍ່ມີປາກ, ຂ້ອຍມີປາກ
So I guess I could give you
A peck on the cheek
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຕີເຈົ້າໄດ້
I don't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Say, you're awfully quiet.
ເວົ້າ, ເຈົ້າງຽບສະຫງົບຫຼາຍ.
Oh, yeah. So, what now?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້ແນວໃດ?
Let's go! Let's go! Let's go!
ໄປ! ໄປ! ມາ!
Can you believe the scuttlebutt?
ເຈົ້າເຊື່ອຂ່າວບໍ?
Get dressed, child.
ນຸ່ງເຄື່ອງ, ເດັກນ້ອຍ.
You're welcome for the scuttlebutt
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ ສໍາ ລັບ scuttlebutt
We got a lot of work to do before sundown.
ພວກເຮົາມີວຽກຫຼາຍຢ່າງ
ທີ່ຈະເຮັດກ່ອນຕອນບ່າຍ.
The scuttlebutt, scuttlebutt, hey!
ກະທູ້ກະທູ້, ເຮ້!
Oh, please let this be the day.
ໂອ້, ກະລຸນາໃຫ້ມື້ນີ້ເປັນມື້.
- Let's go, let's go, let's go
- Let's go
- ພວກເຮົາໄປ, ໄປ, ໄປ
- ໄປ
We got it, the gossip, the buzz
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຂ່າວລື, ສຽງດັງ
The who-said-what-who-does-that
Yeah, I told you so
ໃຜບອກວ່າໃຜເຮັດສິ່ງນັ້ນ
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ
Let's go, let's go, let's go
ພວກເຮົາໄປ, ໄປ, ໄປ
We gotta go before the sun goes down
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປກ່ອນທີ່ແສງຕາເວັນຈະຕົກລົງ
What? Got to get her ready
For the big showdown
ຫຍັງ?ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ນາງ
ພ້ອມສໍາລັບການໂຕ້ຖຽງໃຫຍ່
- Right
- Go ahead and get her out of bed
- ແມ່ນແລ້ວ
- ໄປກ່ອນແລະເອົານາງອອກຈາກຕຽງ
And get her ready for the wedding
Sun is setting so we can't slow down
ແລະກຽມນາງພ້ອມສໍາລັບງານແຕ່ງງານແສງຕາເວັນກໍາ
ລັງຕົກລົງເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ້າລົງໄດ້
The scuttlebutt
ກະທູ້ກະທູ້
Scuttle, you're too close.
Scuttle, ເຈົ້າໃກ້ເກີນໄປ.
My goodness, it is wonderful news.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ມັນ
ເປັນຂ່າວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- Isn't it, Grimsby?
- Oh, yes.
- ແມ່ນບໍ, ແກຣມສບີ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
I must admit, I was mistaken.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າ, ຂ້ອຍຜິດ.
It seems you really have found the girl
of your dreams after all.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ພົບ
ເດັກຍິງຂອງຄວາມຝັນຂອງທ່ານແທ້ໆ.
Yes. Quite the surprise, Eric.
ແມ່ນແລ້ວ. ເປັນຄວາມແປກໃຈຫຼາຍ, ເອຣິກ.
What?
ຫຍັງ?
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I know it must seem fast...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຕ້ອງເບິ່ງຄືວ່າໄວ...
but I do owe her my life.
ແຕ່ຂ້ອຍເປັນໜີ້ຊີວິດຂອງນາງ.
We will celebrate.
ພວກເຮົາຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
This evening.
ໃນຕອນແລງນີ້.
You shall introduce your intended
to the court.
ເຈົ້າຕ້ອງແນະນໍາຈຸດປະສົງຂອງທ່ານຕໍ່ສານ.
We can make that happen, can't we, Grimsby?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນ
ເກີດຂຶ້ນໄດ້,ແມ່ນບໍ,ແກຣມສບີ?
Yes. If it's really what you want, Eric.
ແມ່ນແລ້ວ.ຖ້າມັນເປັນສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການແທ້ໆ,ເອຣິກ.
What I... want?
ຂ້ອຍ... ຢາກຫຍັງ?
It's what we both want.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາທັງສອງຢາກ.
Lovely.
ດີເລີດ.
Well, we've got our work cut out for us.
ດີ,ພວກເຮົາມີວຽກງານທີ່
ຖືກຕັດອອກສໍາລັບພວກເຮົາ.
Indeed.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Then let's begin preparations. Grimsby...
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເລີ່ມ
ຕົ້ນການກະກຽມ.ແກຣມສບີ...
Oh, Ariel, girl.
ໂອ້ ອາຣີລ, ເດັກຍິງ.
Where have you gone?
ເຈົ້າໄປໃສ?
- Yeah. Any sign of her?
- No luck.
- ແມ່ນແລ້ວ. ມີສັນຍານຂອງນາງບໍ?
- ບໍ່ມີໂຊກດີ.
I flew over the village three times.
ຂ້ອຍບິນຜ່ານບ້ານສາມຄັ້ງ.
Well, check the castle again!
ດີ, ກວດເບິ່ງ Castle ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
It's almost sunset. We got to find her.
ມັນເກືອບຈະຕົກແດດແລ້ວ
.ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫານາງ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
What's wrong with that fool Prince?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າຊາຍຄົນໂງ່ນັ້ນ?
Something fishy going on here.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
- I don't like the smell of it...
- Sebastian!
- ຂ້ອຍບໍ່ມັກກິ່ນມັນ...
- ເຊເບສຕຽນ!
- Over here.
- Yeah, what?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຫຍັງ?
I coming, I coming. Hold on.
ຂ້ອຍກໍາລັງມາ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ. ລໍຖ້າ.
Yes, what?
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຍັງ?
I think I know where Ariel is.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າອາຣີລຢູ່ໃສ.
Well, what are we waiting for?
ດີ, ພວກເຮົາລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Let's go! Let's go! Let's go!
ໄປ! ໄປ! ມາ!
Ariel?
ອາຣີລ?
So long, Red.
ສະບາຍດີ, ເຣດ.
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Risking it all
ສ່ຽງທຸກຢ່າງ
Only to fall
ພຽງແຕ່ຈະຕົກລົງ
Back where I started
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ
Back near the shore
ກັບມາໃກ້ແຄມຝັ່ງທະເລ
Back to before
ກັບໄປກ່ອນ
You took my hand
ເຈົ້າຈັບມືຂອງຂ້ອຍ
Bet ya on land
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຢູ່ເທິງດິນ
They understand
ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈ
And they don't strand you brokenhearted
ແລະພວກເຂົາຈະບໍ່ປ່ອຍ
ເຈົ້າໄວ້ດ້ວຍຫົວໃຈທີ່ແຕກ
What did I give to live where you are?
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຫຍັງເພື່ອອ
າໄສຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່?
Where do I go with nowhere to turn to?
ຂ້ອຍຈະໄປໃສໂດຍບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະຫັນໄປ?
Hey, what are you doin', child?
ເຮ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ເດັກນ້ອຍ?
You can't give up so easily.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
This all has to be
some sort of misunderstanding.
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ຕ້ອງເປັນ
ຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດບາງຢ່າງ.
I watched both of you.
ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າທັງສອງ.
You're meant to be together.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I've been lookin'.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
And I thought I found you, 'cause I heard.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພົບ
ເຈົ້າ,ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນ.
But then I saw it wasn't you.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຫັນ
ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
It was her!
ມັນເປັນນາງ!
But it wasn't...
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ...
In the mirror, except she had...
ໃນຈໍ, ຍົກເວັ້ນວ່ານາງມີ...
She had your voice!
ນາງມີສຽງຂອງເຈົ້າ!
What are you talkin' about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- Don't you get what I'm tellin' you?
- No!
- ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່!
The Prince has been tricked.
ເຈົ້າຊາຍຖືກຫຼອກລວງແລ້ວ.
That lady who showed up is actually
the Sea Witch in disguise.
ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນທີ່ປາກົດຕົວແມ່
ນຕົວຈິງແລ້ວຊະຍາກອນທະເລໃນຊຸດ.
Are you sure about this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Of course I'm sure!
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍແນ່ໃຈ!
Have I ever been wrong?
ຂ້ອຍເຄີຍຜິດບໍ?
I mean, like, you know, when it counts?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຊັ່ນວ່າ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອມັນຄິດ?
Well, what are we gonna do?
ດີ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Well, we have to do something...
ດີ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
before Prince Eric ends up
with that slimy squid.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຊາຍເອຣິກຈະ
ສິ້ນສຸດລົງກັບ squid slimy ນັ້ນ.
Yes, girl, go!
ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກຍິງ, ໄປ!
Flounder, go tell the Sea King
what's happened.
ຟລອນເດີ,ໄປບອກກະສັດ
ທະເລວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
He has to know everything.
ລາວຕ້ອງຮູ້ທຸກຢ່າງ.
Okay.
ໂອເຄ
What do I do?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
You give me a lift to the castle.
ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍໄປຫາ Castle.
We got to find a way
to stall that engagement.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາວິທີທີ່
ຈະຊັກຊ້າການແຕ່ງງານນັ້ນ.
Really is very special.
ມັນພິເສດຫຼາຍແທ້ໆ.
Heroism's too strong a word for it...
ຄວາມເປັນວິລະຊົນແມ່ນຄໍາເວົ້າ
ທີ່ແຂງແຮງເກີນໄປສໍາລັບມັນ...
but I suppose I did save Eric.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍເອຣິກ.
- That's what anyone would do.
- Of course.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ທຸກຄົນຈະເຮັດ.
- ແນ່ນອນ.
- Grimsby.
- Sire.
- ແກຣມສບີ.
- ເຈົ້າ.
Have you seen Ariel?
ເຈົ້າເຫັນອາຣີລບໍ?
According to the servants,
she left the castle early this morning.
ອີງຕາມຜູ້ຮັບໃຊ້,ນາງອອກຈາກ
Castle ໃນຕອນເຊົ້າມື້ນີ້.
Left?
ຊ້າຍບໍ?
Can you blame her, Eric?
ເຈົ້າສາມາດກ່າວໂທດນາງໄດ້ບໍ, ເອຣິກ?
I don't understand. This is not like you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ຄືກັບເຈົ້າ.
I'm not sure I understand it myself.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນເອງ.
I just wanted to...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ...
- I thought if...
- Eric.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າ...
- ເອຮິຄ
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I don't really know what I wanted.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກຫຍັງແທ້ໆ.
Almost there!
ເກືອບຮອດແລ້ວ!
Now, when I give the signal, you drop me!
ດຽວນີ້,ເມື່ອຂ້ອຍໃຫ້
ສັນຍານ,ເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍລົງ!
- Got it?
- Got it.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
No, you idiot...
ບໍ່, ເຈົ້າໂງ່...
Guess I'm on my own.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
My darling...
ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ...
this belonged to my mother.
ນີ້ແມ່ນຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
And I'd like you to have it.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາມັນ.
Your happiness means everything to me.
ຄວາມສຸກຂອງເຈົ້າໝາຍ
ຄວາມວ່າທຸກຢ່າງຕໍ່ຂ້ອຍ.
You're very sweet.
ເຈົ້າຫວານຫຼາຍ.
Would you excuse me?
ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?
Enjoy yourself.
ມ່ວນຊື່ນ.
Oh, Eric.
ໂອ້ ເອຣິກ.
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
- What in the...
- The ring.
- ຫຍັງຢູ່...
- ສາຍແຂວນ.
The ring. I lost...
ສາຍແຂວນ. ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ...
Has anybody seen the ring?
ມີໃຜເຫັນແຫວນບໍ?
Have you seen the ring?
ເຈົ້າເຫັນວົງບໍ?
Have you seen it?
ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
Get off me, you filthy bird!
ອອກຈາກຂ້ອຍ, ເຈົ້ານົກເປື້ອນ!
Help me! I'm being attacked!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຖືກໂຈມຕີ!
Ariel!
ອາຮິລ!
Ariel, I've been looking for you.
ອາຣີລ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- Grimsby, let me go!
- Sire!
- ແກຣມສບີ, ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
- ເຈົ້າ!
Get her away from me!
ເອົານາງອອກຈາກຂ້ອຍ!
She's insane!
ນາງໂຊກຮ້າຍ!
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Ariel, stop!
ອາຣີລ, ຢຸດເຊົາ!
Get off!
ອອກໄປ!
Ariel.
ອາຮິລ
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
It was you all along.
ມັນເປັນເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ.
I should've known.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້.
I don't know what came over me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
She bewitched you.
ນາງໄດ້ຊະຍາກອນເຈົ້າ.
Get away from her!
ອອກຈາກນາງ!
Eric, I want you to know I...
ເອຣິກ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ...
Oh, just kiss!
ໂອ້, ພຽງແຕ່ຈູບ!
- I want you to know everything.
- Nothing matters now.
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງ.
- ບໍ່ມີຫຍັງສໍາຄັນດຽວນີ້.
No!
ບໍ່!
Oh, good Lord. She's a sea creature.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ. ນາງເປັນສັດທະເລ.
You're too late!
ເຈົ້າຊ້າເກີນໄປ!
Stay back!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
Shut up!
ປິດງຽບ!
Eric!
ເອຣິກ!
Eric, no.
ເອຣິກ, ບໍ່.
This is the work of the sea gods.
I warned you.
ນີ້ແມ່ນວຽກງານຂອງພະເຈົ້າ
ທະເລ.ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າແລ້ວ.
Their whole world is evil.
ໂລກຂອງພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນຄວາມຮ້າຍແຮງ.
Eric, wait! Eric!
ເອຣິກ, ລໍຖ້າ! ເອຣິກ!
What are you doing? Let go of me!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
Not a chance. You made a deal, remember?
ບໍ່ມີໂອກາດເລີຍ.ເຈົ້າ
ໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ,ຈື່ບໍ?
Three days, no kiss.
ສາມມື້, ບໍ່ມີການຈູບ.
Yeah, is it all comin' back to ya?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນທັງ ໝົດ ກັບມາຫາເຈົ້າບໍ?
I thought so.
ຂ້ອຍຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Well, now you gotta live with it, toots.
ດີ, ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ກັບມັນ, ຄົນຮັກ.
Ursula!
ອູຊູລາ!
Let her go.
ປ່ອຍນາງໄປ.
Forget it, Big Brother.
ລືມມັນ, ອ້າຍໃຫຍ່.
She belongs to me now.
ນາງເປັນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Oh, you see?
ໂອ້, ເຈົ້າເຫັນບໍ?
We made a deal.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັນ.
In blood.
ໃນເລືອດ.
It's unbreakable, even for you.
ມັນບໍ່ສາມາດແຕກໄດ້,
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບເຈົ້າ.
I'm sorry, Father. This is all my fault.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ພໍ່.ນີ້ແມ່ນ
ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
What do you want with my daughter?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງກັບລູກສາວຂອງຂ້ອຍ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
It's you I want.
ຂ້ອຍຢາກເຈົ້າ.
I want to see you suffer,
like I've suffered all these years.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າທໍລະມານ,ຄືກັບ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ທໍຣະມານຕະຫຼອດປີນີ້.
And the daughter of the great Sea King...
ແລະລູກສາວຂອງກະສັດທະເລທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
is a very precious commodity.
ແມ່ນສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍ.
Poor, unfortunate soul.
ຈິດວິນຍານທີ່ທຸກຍາກ, ໂຊກຮ້າຍ.
Hey!
Get her, boys!
ເຮ້! ເອົານາງ, ເດັກຊາຍ!
I wouldn't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Shocking, isn't it?
ມັນໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
Of course, I always was
a gal with an eye for a bargain.
ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງທີ່ມີຕາ
ສໍາລັບການຕົກລົງກັນຢູ່ສະເໝີ.
What do you say to a trade, hmm?
ເຈົ້າຈະເວົ້າແນວໃດຕໍ່ການແລກປ່ຽນ, hmm?
What's your precious little Ariel
worth to ya?
ອາຣີລນ້ອຍທີ່ຮັກແພງຂອງເຈົ້າ
ມີມູນຄ່າຫຼາຍປານໃດຕໍ່ເຈົ້າ?
It's mine now.
ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
No!
ບໍ່!
Father!
ພໍ່!
You monster!
ເຈົ້າໂມສເຕີ!
Don't be a fool, you little brat!
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
You are powerless against...
ເຈົ້າບໍ່ມີພະລັງຕໍ່ຕ້ານ...
You're gonna pay for that.
ເຈົ້າຈະຈ່າຍຄ່າ ສໍາ ລັບມັນ.
Get him!
ຈັບລາວ!
Say goodbye to your human heartthrob.
ຂໍອວຍພອນກັບຫົວໃຈຂອງມະນຸດຂອງທ່ານ.
Don't!
ຢ່າເຮັດ!
My babies!
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ!
Eric!
ເອຣິກ!
Get to shore. She'll kill you!
ໄປແຄມຝັ່ງ. ນາງຈະຂ້າເຈົ້າ!
I'm not leaving you!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກເຈົ້າ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Give me your hand!
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ!
Now!
ດຽວນີ້!
Look out!
ລະວັງ!
Now I rule the seas...
ດຽວນີ້ຂ້ອຍປົກຄອງທະເລ...
and all will be helpless under my power!
ແລະທຸກຄົນຈະບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ພາຍໃຕ້ພະລັງຂອງຂ້ອຍ!
No!
ບໍ່!
So much for true love.
ຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍປານໃດ.
So long, lover boy.
ສະບາຍດີ, ເດັກຊາຍທີ່ຮັກ.
You gave your life for me.
ເຈົ້າໄດ້ເສຍຊີວິດເພື່ອຂ້ອຍ.
And you fought to get my life back.
ແລະເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ເພື່ອ
ເອົາຊີວິດຂອງຂ້ອຍຄືນ.
I didn't fight alone, Father.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ຄົນດຽວ, ພໍ່.
Eric was with me.
ເອຣິກຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
All that matters now is
that you're safe and home.
ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນດຽວນີ້
ແມ່ນເຈົ້າປອດໄພແລະຢູ່ເຮືອນ.
Where you belong.
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຂຶ້ນກັບ.
Sire, please!
ເຈົ້າ, ກະລຸນາ!
We need a boat.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຮືອ.
Grimsby, we have to find her!
ແກຣມສບີ, ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫານາງ!
And then what?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
And then what, Eric?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ, ເອຣິກ?
Darling.
ທີ່ຮັກ
You were right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
- I was chasing after a fantasy girl.
- No.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງເດັກຍິງຄວາມຝັນ.
- ບໍ່.
No, I was wrong.
ບໍ່, ຂ້ອຍຜິດ.
She was very real.
ນາງເປັນຕົວຈິງຫຼາຍ.
And so were your feelings for her,
I see that now.
ແລະຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຈົ້າຕໍ່
ນາງເຊັ່ນກັນ,ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
It's just that...
ມັນພຽງແຕ່ວ່າ...
our worlds were never meant to be together.
ໂລກຂອງພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຖືກ
ກໍານົດໄວ້ໃຫ້ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Sebastian!
ເຊເບສຕຽນ!
You gotta be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Yes, Your Majesty.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
I have always tried to do
what's best for our people.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ສໍາລັບປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ.
Yes, Your Majesty.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
And what's best for my daughters.
ແລະສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ສໍາລັບລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
Indeed, Your Majesty.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
And I've done everything in my power
to make her happy.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງໃນຄວາມສາມາດ
ຂອງຂ້ອຍເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມສຸກ.
Well, not quite.
ດີ, ບໍ່ແນ່ນອນ.
She wants a different life
than I had planned for her.
ນາງຢາກມີຊີວິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
ຈາກທີ່ຂ້ອຍວາງແຜນສໍາລັບນາງ.
She did try to tell you, Your Majesty.
ນາງພະຍາຍາມບອກເຈົ້າ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
But I won't be able to protect her anymore.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດ
ປົກປ້ອງນາງໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Well, it's like I always say...
ດີ,ມັນເປັນຄືກັບທີ່
ຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີ...
children got to be free
to lead their own lives.
ເດັກນ້ອຍຕ້ອງມີເສລີພາບໃນ
ການດໍາລົງຊີວິດຂອງຕົນເອງ.
Oh, is that what you always say?
ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ເຈົ້າເວົ້າຢູ່ສະເໝີບໍ?
Somethin' like that. Yeah.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ. ແມ່ນແລ້ວ.
Then there's just one problem left.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຍັງເຫຼືອບັນຫາດຽວເທົ່ານັ້ນ.
And what's that, Your Majesty?
ແລະນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
How much I'm going to miss my little one.
ຂ້ອຍຈະຂາດລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ.
Good boy. Go on.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ. ໄປ.
Again?
ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
Max?
ແມັກສ໌?
Blessings to you both.
ຂໍອວຍພອນເຈົ້າທັງສອງ.
Magical news, yeah.
ຂ່າວຊະຍາກອນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, what's all this, Grims?
ໂອ້, ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ແກຣມສ໌?
Oh, the Queen wanted the two of you
to have a proper send-off, sire.
ໂອ້,ລາຊິນີຢາກໃຫ້ເຈົ້າທັງສອງ
ມີການສົ່ງອອກຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ເຈົ້າ.
Thank you, Your Majesty.
ຂອບໃຈ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
No. Thank you.
ບໍ່. ຂອບໃຈ.
Much as I hate farewells,
we still have cause to celebrate.
ເຖິງວ່າຂ້ອຍກຽດຊັງການອວຍພອນຫຼາຍປານໃດ
,ພວກເຮົາມີເຫດຜົນທີ່ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
Our worlds have misunderstood one another
for far too long.
ໂລກຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າໃຈກັນ
ຜິດກັນເປັນເວລາດົນເກີນໄປ.
Your marriage marks a new beginning for us.
ການແຕ່ງງານຂອງທ່ານໝາຍເຖິງການ
ເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ສໍາລັບພວກເຮົາ.
Yes. A beginning.
ແມ່ນແລ້ວ. ການເລີ່ມຕົ້ນ.
Now...
ດຽວນີ້...
get out there...
ອອກໄປບ່ອນນັ້ນ...
and change the world...
ແລະປ່ຽນໂລກ...
or whatever it is you have to do,
so we don't get left behind.
ຫຼືທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ,ເພື່ອໃຫ້
ພວກເຮົາບໍ່ຖືກປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ.
That doesn't sound like my mother.
What have you done with her?
ມັນບໍ່ຄ້າຍຄືກັບແມ່ຂອງ
ຂ້ອຍ.ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບນາງ?
Off you go.
ໄປແລ້ວ.
Have you decided where you're headed first?
ເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສກ່ອນບໍ?
Uncharted waters.
ນ້ ໍາ ທີ່ຍັງບໍ່ທັນຄົ້ນພົບ.
Okay!
ໂອເຄ!
A mermaid and a man.
ແມ່ທະເລແລະຜູ້ຊາຍ.
Whoever would have imagined?
ໃຜຈະຄິດໄດ້ບໍ?
Well, look who's here.
ດີ, ເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້.
- We got you something, Ariel.
- Sure did.
- ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ອາຣີລ.
- ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
Something you almost lost.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າເກືອບຈະສູນເສຍ.
Where is it?
ມັນຢູ່ໃສ?
You're sittin' on it, bird.
ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ເທິງມັນ, ນົກ.
My little mermaid.
ແມ່ທະເລນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Keep her for me.
ຮັກສານາງໄວ້ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
I hope she causes you less trouble
than I did.
ຂ້ອຍຫວັງວ່ານາງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໜ້ອຍກວ່າຂ້ອຍ.
I was right about the dinglehopper, wasn't I?
ຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບ
ເຄື່ອງໂດດດ່ຽວ,ແມ່ນບໍ?
Yes, you were, Scuttle. You were.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເປັນ
,ສັກຕລ໌.ເຈົ້າເປັນ.
You won't be gone too long...
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປດົນເກີນໄປ...
- will you, Ariel?
- Of course not.
- ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ, ອາຣີລ?
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
I'll be back by the next Coral Moon.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນເດືອນຄໍລານຕໍ່ໄປ.
Yeah, don't be late this time.
ແມ່ນແລ້ວ, ຢ່າຊ້າໃນຄັ້ງນີ້.
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, I'm ready.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
My child.
ລູກຂອງຂ້ອຍ.
Eric.
ເອຮິຄ
Thank you for hearing me.
ຂອບໃຈທີ່ໄດ້ຟັງຂ້ອຍ.
You shouldn't have had to give up your voice
to be heard.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຕ້ອງປະຖິ້ມ
ສຽງຂອງທ່ານເພື່ອຖືກຍິນ.
But now I am listening.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງ.
And I will always be here for you.
ແລະຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້
ສໍາລັບເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
We all will.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະເຮັດ.
I love you, Father.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ພໍ່.
The seaweed is always greener
In somebody else's lake
ແມງໄມ້ທະເລແມ່ນຂຽວກວ່າເກົ່າ
ໃນທະເລສາບຂອງຄົນອື່ນ
You dream about going up there
But that is a big mistake
ເຈົ້າຝັນຢາກຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
Just look at the world around you
Right here on the ocean floor
ພຽງແຕ່ເບິ່ງໂລກອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ລຸ່ມມະຫາສະໝຸດ
Such wonderful things surround you
What more is you lookin' for?
ສິ່ງທີ່ດີເລີດຫຼາຍຢ່າງອ້ອມຂ້າງ
ເຈົ້າເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຫຍັງອີກ?
Under the sea
ຂ້າງໃຕ້ທະເລ ຂ້າງໃນທະເລ
Darling, it's better
Down where it's wetter
ທີ່ຮັກ,ມັນດີກວ່າຢູ່ລຸ່ມບ່ອນ
ທີ່ມີຄວາມຊຸ່ມຊື່ນຫຼາຍຂຶ້ນ
Take it from me
ເອົາມັນຈາກຂ້ອຍ
Up on the shore they work all day
ຢູ່ເທິງຝັ່ງທະເລພວກເຂົາ
ເຮັດວຽກຕະຫຼອດມື້
Out in the sun they slave away
ຢູ່ພາຍນອກແສງແດດ ພວກເຂົາເປັນຄົນໃຊ້ໄປ
While we devotin'
Full time to floatin'
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາອຸທິດ
ເວລາເຕັມໄປໃນການລອຍນ້ໍາ
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Down here all the fish is happy
As off through the waves they roll
ຢູ່ລຸ່ມນີ້ປາທັງໝົດມີຄວາມສຸກຄືກັບ
ວ່າອອກໄປຜ່ານຄື້ນຟອງທີ່ພວກເຂົາ rolled
The fish on the land ain't happy
They sad 'cause they in they bowl
ປາຢູ່ເທິງດິນບໍ່ໄດ້ມີຄວາມສຸກພວກເຂົາ
ໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນໂບລ
But fish in the bowl is lucky
They in for a worser fate
ແຕ່ປາໃນຖ້ວຍແມ່ນໂຊກດີພວກເຂົາ
ຢູ່ໃນຊະຕາກໍາລັງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ
One day when the boss get hungry
Guess who gon' be on the plate?
ມື້ໜຶ່ງເມື່ອຫົວໜ້າຢາກ
ຮູ້ສຶກວ່າໃຜຈະຢູ່ເທິງຈານ?
Oh, no
Under the sea
ໂອ້, ບໍ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ທະເລ
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Nobody beat us
Fry us and eat us
ບໍ່ມີໃຜເອົາຊະນະພວກເຮົາ
Fry ແລະກິນພວກເຮົາ
In fricassee
ໃນຟຣິກາເຊ
We what the land folks love to cook
Under the sea we off the hook
ພວກເຮົາສິ່ງທີ່ປະຊາຊົນດິນມັກເຮັດອາ
ຫານພາຍໃຕ້ທະເລພວກເຮົາອອກຈາກ hook ໄດ້
We got no troubles
Life is the bubbles
ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ຊີວິດແມ່ນບູບູລ
- Under the sea
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
- Under the sea
- Yes, child.
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
- ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
Since life is sweet here
We got the beat here
ເນື່ອງຈາກວ່າຊີວິດແມ່ນຫວານ
ຢູ່ນີ້ພວກເຮົາມີການຕີຢູ່ບ່ອນນີ້
-Naturally
- Naturally
- ແນ່ນອນ
Even the sturgeon an' the ray
They get the urge 'n' start to play
ເຖິງແມ່ນວ່າ sturgeon ແລະ ray ພວກເຂົາ
ໄດ້ຮັບຄວາມກະຕຸ້ນແລະເລີ່ມຕົ້ນຫຼິ້ນ
We got the spirit
You got to hear it
ພວກເຮົາມີຈິດວິນຍານ ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນ
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Watch this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
The newt play the flute
The carp play the harp
ນິວຕ໌ຫຼິ້ນຟລູຕ໌ ຄາປຫຼິ້ນຮາປ
The plaice play the bass
And they soundin' sharp
ພວກນັກດົນຕີຫຼິ້ນບາສແລະພວກເຂົາສຽງແຄບ
The bass play the brass
The chub play the tub
ບາສຫຼິ້ນທອງແດງ Chub ຫຼິ້ນຖ້ວຍ
The fluke is the duke of soul
ໂຊກດີແມ່ນເຈົ້າຂອງຈິດວິນຍານ
Yeah! The ray he can play
The lings on the strings
ແມ່ນແລ້ວ!ແສງໄຟທີ່ລາວ
ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້ Lings ໃນສາຍ
The trout rockin' out
The blackfish she sings
ປາທຣູຕ໌ກໍາລັງຫີນອອກ
ປາສີດໍາທີ່ນາງຮ້ອງເພງ
The smelt and the sprat
They know where it's at
ກິ່ນຫອມແລະສປຣາດ ພວກເຂົາຮູ້ວ່າມັນຢູ່ໃສ
And oh, that blowfish blow!
ແລະໂອ້, ການພັດລົມປານັ້ນ!
- Yeah! Under the sea
- Under the sea
- ແມ່ນແລ້ວ! ພາຍໃຕ້ທະເລ
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
-Under the sea
- Under the sea
- ພາຍໃຕ້ທະເລ
When the sardine
Begin the beguine
ເມື່ອແຊດດິນເລີ່ມຕົ້ນເລີ່ມຕົ້ນ
-It's music to me
- Music is to me
- ມັນເປັນດົນຕີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ
- ດົນຕີແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ
What do they got?
ພວກເຂົາມີຫຍັງ?
A lot of sand
ຂີ້ຊາຍຫຼາຍ
We got a hot crustacean band
Yeah!
ພວກເຮົາມີວົງກະຕ່າຍທີ່ຮ້ອນແມ່ນແລ້ວ!
Each little clam here
Know how to jam here
ແຕ່ລະກະຕ່ານ້ອຍໆທີ່ຢູ່
ນີ້ຮູ້ວິທີຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Each little slug here
Cutting a rug here
ແຕ່ລະລູກປືນນ້ອຍໆຢູ່ນີ້ກ
ໍາລັງຕັດກະຕ່າຢູ່ບ່ອນນີ້
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Each little snail here
Know how to wail here
ແມງໄມ້ນ້ອຍໆທຸກຄົນຮູ້
ວິທີຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
That's why it's hotter
Under the water
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນ
ຮ້ອນກວ່າພາຍໃຕ້ນ້ໍາ
Yeah, we in luck here
Down in the muck here
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາໂຊກດີຢູ່ບ່ອນນີ້
ຢູ່ລຸ່ມໃນຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ນີ້
Under the sea
ພາຍໃຕ້ທະເລ
Yes
ແມ່ນແລ້ວ